---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 02/07/2026"
video_id: eMtzpmAr5vk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eMtzpmAr5vk
video_date: 2026-07-02T18:27:14+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

He.

Ada notícia esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas. Em 30 segundos você vai ouvir Ponta Direita. >> A sua rádio está no Instagram. A maior família digital do interior do país espera por você com muita informação.

Toda hora, todo dia, a semana toda. Notícia esporte, o mundo na palma da sua mão. Acesse agora o Instagram e siga @auriverdebrasil. Auriverde, a voz da direita, família forte, nação gigante. >> A verde Brasil 1 e dois.

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, >> ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Direitamente dos estúdios da UNIVE Brasil está no ar o Ponta Direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui e somente por aqui jogamos todo todos no mesmo time. No time de coração verde amarelo e Patriota. E os nossos adversários são aqueles que querem pintar a nossa bandeira de vermelho. E é por isso que

desde já eu faço por aqui aquela chamada, é a sua convocação. Venha fazer parte aí do ponta direita como dando a sua opinião, deixando o seu comentário também, o seu like e fazendo assim com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas. Desde já contamos aí com você. Eu vou abrir por aqui o programa chamando aquela minha oração de sempre, a proteção também nessa quinta-feira para mim, pros meus amigos, paraa minha técnica e para todos vocês que estão curtindo Ponta Direita. Declaro assim que desde já estamos todos aí vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda nossa mente contra quem mente pra gente. Sabemos muito bem

quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Vamos lá então agora apresentando a melhor equipe do Brasil, repercutindo tudo que aconteceu e está acontecendo nessa Copa do Mundo, nesse mundial de 2026. Eu começo com você, Antônio Vinícius, e o seu destaque de hoje. Boa tarde, Antônio. >> Uma ótima tarde para você, Alan Carioca, para todos ligados conosco em mais uma edição aqui do Ponta Direita. Hoje

viemos combinando, né, os dois de amarelo. A gente não falou para ninguém, isso que foi isso que é legal. V estamos conectados aí, mas não tem como não destacar o papelão da seleção de Senegal ontem, cara. É, é impressionante. Foi quando um time toma uma virada assim de um 2 a 0 para 3 a 2, geralmente é uma coisa que é construída durante o jogo.

Você abre 2 a 0, às vezes relaxa, o outro time vai lá, reage, faz um gol, aí começa a pressionar, pressionar, faz dois gols. Mas o de ontem foi um negócio assustador, porque Senegal jogou perfeitamente durante os 86 minutos de jogo. A Bélgica não tinha visto a cor da bola. Senegal dominou, fez um jogo perfeito. Em 4 minutos, os caras conseguiram tomar dois gols ridículos e conseguiram perder a classificação da maneira que perdeu. Foi uma

desclassificação vechatória pra seleção do Senegal, viu, Alan Carioca? >> E vamos lá, porque o melhor DM do Brasil é nosso, está aqui conosco e vai passar também o seu destaque dessa quinta-feira. Daniel Martins está contigo. Boa tarde, meu irmão. >> Fala, Lã. Boa tarde. Boa tarde aos

amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha no rádio no YouTube da Oliveira de Brasil. Alã, meu destaque vai para dois. europeus que chegaram à Copa do Mundo com uma expectativa muito alta, mas é fato que ainda não jogaram aquilo que se espera e hoje se não jogar volta para casa. Falando de Espanha e Portugal, duas seleções que entram em campo hoje, chegaram como favoritas, mas ainda estão abaixo daquilo que se imaginava. Só que

agora é mata a mata, se perder tá fora e tá na hora de Espanha e Portugal jogarem bola nessa Copa. >> Júlio César, nosso Julião, também está aqui conosco. Passa o seu destaque. Boa tarde, bem-vindo ao Ponta Direita, Júlio. >> Tudo bem, Alan Carioca? Uma ótima tarde

para você, pra nossa audiência do rádio em 97.5, no canal do YouTube Auri Verde Brasil. Meu destaque vai pra preparação da seleção brasileira, hein? Quem será que Antielote vai colocar no lugar do Paquetá pro duelo contra a Noruega no domingo? Danilo S. Danilo Santos, vai o

Hendrick. Estamos nessa expectativa para ver quem será o substituto do camisa 20 da seleção brasileira. L >> daqui a pouquinho por aqui. Oi. >> Cadê o LAN?

>> O LAN está na técnica junto com o Luizinho. Daqui a pouquinho vai passar por aqui também. O que Senegal não faz? >> Eu achei que ele tinha ido embora para >> Eu também tô achando. Ele não tá muito do Senegal. É, mas daqui a pouquinho ele

vem aqui. Quando a gente começar, >> ele tá fazendo as preces para Portugal já adiantando ali. Porque >> jejum >> não, porque pensó, a gente tava conversando, se ele ele tá já tá tá sem pai, sem mãe, daqui a pouco sem primo, só falta o vozinha para ele, né? E depois do vozinha acabou a família do Lanza na Copa do Mundo. Para quem será que Lanza irá torcer daqui a pouquinho?

Ele tá aqui também com a gente. Fazer o seguinte, fazer a sua convocação, passar os endereços pelo 1431040760. Você faz o programa junto conosco. Daqui a pouquinho você estará no ar falando sobre nossas pautas, tanto política quanto também as esportivas. Eu passo também o nosso Instagram, tá? É o

@auriverdebrasil YouTube. Estamos com o chat já ao vivo em tempo real e bombando pelo Auri Verde Brasil no YouTube. Primeira pauta política por aqui é sobre ela a advogada Viviane Barce, né? A Ronaldinha ou a Neyara dos advogados. Viviane Barça de Moraes, mulher do ministro do STF Alexandre de Moraes, encaminhou diretamente ao banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master, a minuta de um a famosa minuta, essa aqui apareceu, a minuta, não é, de um contrato de honorários que poderia alcançar aqueles R9 milhões deais, um belo pagamento para serviços advocatícios. Você não sabe,

você conhece algum advogado que ganha, dos mais renomados, que ganha uma bolada dessa? Eu não conheço. Se conhecer, bota aí no chat pra gente. A informação consta de mensagens obtidas pela Polícia Federal no celular de Vorcaro e revel aí pelo e revelada pelo jornal Estadão, tá? Segundo o jornal, Viviane enviou ao empresário uma mensagem em contexto: "Bom dia, segue a minuta do contrato.

Abraço". Cinco dias depois, Vorcaro respondeu perguntando como deveria proceder para a assinatura do documento, questionando então se ela preferia a assinatura eletrônica ou a física. O contrato previa a prestação de serviços jurídicos ao Banco Master perante o Banco Central, a Receita Federal e o Congresso Nacional. Assinado em janeiro de 2024, estabelecia aí um pagamento de R.600.000

por mês durante 3 anos, nada mal. Caso fosse executado integralmente, o escritório Barça de Morais Associados receberia 129 milhões até o início de 2027. Eu não vou entrar naquela seara sobre Alexandre de Moraes porque já falei bastante sobre isso, que ele deveria ser investigado. Não dá para entender como alguém que está associado a escândalos como esse até hoje já foram mais do que divulgados e ventilados por aqui, né? Porque eu não vejo a grande imprensa falar nada sobre isso, falar nada sobre Jaques Wagner. Fala-se muito

sobre o Vorcaro com Flávio Bolsonaro, um negócio de um filme lá atrás. Agora, esses pontos aqui eu não vejo grande a grande mídia tocar, mas o fato é Alexandre de Moraes para dar uma canetada sobre a vida dos outros, fazer como está fazendo, que nós vemos muitas vezes a Constituição, inclusive ser rasgada para certas decisões e e não ser investigado, é uma coisa que nos intriga muito. Ponto um. Só que eu quero entrar nisso que eu falei da imprensa, da imprensa que antes, eu sou de um tempo, quem é mais antigo vai se lembrar disso, em que a imprensa tinha papel principal em empreender vagabundos, empreender políticos que roubavam e impeachments e necessários. E hoje em dia você vê a imprensa ou acovardada de falar, ou vendida, ou politizada. Então nós não

temos mais isso. E você pode ver que o Brasil virou de cabeça para baixo, virou isso que nós estamos vendo hoje depois que calaram a imprensa. E não calaram só de uma forma através do da da coação, também através do dinheiro. Isso nós vemos. Você não vê isso na grande mídia.

E é por isso que eu reforço. Nós não recebemos dinheiros públicos. Nós não temos aí medo também de falar porque estamos falando por aqui. Então é mais do que necessário o seu apoio, seu estrito apoio dando o like. por aqui comentando e fazendo esse nosso conteúdo chegar ao maior número de pessoas.

Contamos aí então com a sua participação para que a gente não tenha que parar de trazer a verdade aí para você. Vamos começando nossa pauta esportiva. Eu começo então, Antônio Vinícius, o seu destaque é o primeiro assunto da pauta. Senegal dois, Bélgica três. O que aconteceu? Senegal é mais uma seleção

africana que jogou como nunca e perdeu como sempre. Antônio Vinícius. >> É, pois é. O que tudo indica. acabou sendo isso, né? Porque como eu disse no

destaque, é quase que inexplicável, né? O que aconteceu ontem com a seleção senegalesa. Tava fazendo um jogo perfeito. Mané jogou um bom primeiro tempo, depois saiu no segundo tempo. O Isar também fez um um gol muito bonito no segundo tempo para ampliar a vantagem pra seleção senegalesa e tava controlando o jogo completamente, não dava nenhum indício do de que pudesse acontecer o que aconteceu. A Bélgica

tava completamente perdida no jogo. A escalação da Bélgica titular foi uma escalação completamente equivocada por parte do seu treinador também. acabou cometendo erros que foram decisivos para pra atuação da Bélgica na maior parte do jogo. Só que a Bélgica, primeiro, tem um jogador muito decisivo que se chama Lukaku, que pode não ser mais eh tão bom como já foi há alguns anos atrás, mas ainda assim sabe jogar bola e principalmente sabe fazer gols. Se você der espaço para ele, você acaba se complicando. E foi o que aconteceu no

lance do primeiro gol da Bélgica. Mas mesmo assim você já tava, você já tinha passado os 40 minutos do segundo tempo. A Bélgica tinha que, sei lá, furar a bola, esconder a bola, dar bicão pra frente, jogar feio. Não tem que ter jogo mais a partir dali. Aí você toma um gol do Lukaku. E logo na sequência, o

goleirão reserva também da seleção da de Senegal. É uma coisa impressionante, né? Que falta fez o Mendi? Saiu completamente desesperado para tentar cortar um cruzamento que a bola tava longe dele. Falhou, perdeu o tempo da bola, caçou borboleta, tomou o gol de cabeça e aí na prorrogação e foi uma, acho que eu nunca vi uma seleção ter tanto azar como nesse jogo, porque no último lance da prorrogação, quando era pro jogo ir pros pênaltis, aí a seleção do Senegal ainda me faz um pênalti, que não tem o que reclamar, tá? O pênalti

foi claro e ainda que não fosse, >> eu vi muita gente reclamando na internet desse pênalti falando que que de repente eh se fosse para alguma outra determinada seleção não iria ser não concorda. >> Pênalti, pênalti, claro, para mim não tem o que o que discutir. A imagem do VAR é indiscutível também. Para mim o pênalti foi bem marcado e ainda que não fosse, a seleção do Senegal tava com o jogo na mão durante 86 minutos e perdeu a classificação de uma maneira que não se pode perder. Ah, mas é uma seleção que não tem tanta experiência em Copa do Mundo, mas é uma seleção eh dos times africanos que é difícil de chegar. Não

interessa, uma classificação como essa não pode ser perdida da maneira como foi, faltando 4 minutos para acabar a partida. E então a Bélgica acreditou até o final, mereceu a classificação por ter acreditado até o final, apesar de ter feito uma partida como um todo ruim, mas foi lá, buscou, teve oportunidade e não desperdiçou. >> E uma Bélgica que não é sombra daquela Bélgica, vamos combinar, gente, fez uma primeira fase em que no último jogo tava em na terceira colocação, um dos últimos terceiros lugares, tá? conseguiu se classificar na bacia das almas e Senegal perde esse jogo com gol aos 86 e aos 89. Quer dizer, foi assim, foi muito, foi mais de mérito de Senegal do que mérito da Bélgica. Como você mede essa

classificação belga, Daniel? >> Ah, para mim, a Lã foi, eu acho que tem uma palavra que pode resumir o que foi a foi Senegal ontem, foi pipoca. Pipocou, não tem o que dizer. Pipocou, tava com o jogo na mão, eh, dormiu, cochilou. Eh, Bélgica conseguiu aproveitar, como o Antônio bem disse, o Lukaku quando entra e é um jogador que tem um peso diferente, né? Tem

>> tinha feito isso contra o Egito, né? >> É, já tinha feito contra o Egito. Quando ele entra no primeiro lance contra o Egito, ele não faz o gol, mas participa. Ele praticamente faz com que o zagueiro do Egito fizesse o gol contra. E ontem novamente, né, o Lukaku entra e e tem um peso diferente, chamou a responsabilidade para si e a Bélgica consegue chegar aos gols. Mas para mim

passa mais pelo demérito de Senegal, porque Senegal controlou o jogo, em nenhum momento dava impressão que a Bélgica iria conseguir empatar, muito menos virar a partida. E aí na reta final a a seleção do Senegal decepciona, sentiu ali o peso do jogo e e o que é pior, né, como você disse, perde para pra Bélgica, não perdeu pra França de virada, não perdeu pro Brasil, não perdeu pra Argentina. A forma como a seleção de Senegal deixou essa essa classificação para as oitavas de final escapar foi uma maneira que chamou bastante atenção e é uma decepção, né? A seleção de Senegal tem muitos problemas, assim com muitas outras seleções africanas, acaba acontecendo também muitos problemas extra campo, mas não consigo colocar no em cima do jogo de ontem, não. Para mim, ontem eh, Senegal pipocou, entregou o jogo de uma forma como uma seleção que quer fazer alguma coisa em Copa do Mundo não pode fazer. E

e a imprensa toda aí noticiando, né, que foi que o técnico foi só o técnico tirar do cu que acabou a seleção ficando mais leve e passou de fase, né? >> A imprensa toda. >> Foi, foi, tentante, né? >> Foi o atacante. É o doco.

>> É doco. >> Jem doco. É doco. A é a pronúncia belga. >> Vocês conseguiram, vocês descobriram como é que fala Ran em noreguguês?

>> É melhor, melhor evitar, né? >> Deixa, deixa para o quarta com Lanza. >> Deixa para o quarto. Lanza. após da meia-noite, de um dia pro outro.

>> Eh, queira ou não, né, Lã? Ontem dentro do Ponta Direita na Copa pegamos o final desse jogo de Senegal e e Bélgica e nós aqui não somos torcedores de Senegal, exceto o Luiz Lanzone, né, que tem uma estátua de alguns jogadores de Senegal, pôster colado no quarto. Eh, mesmo não sendo torcedor dessa seleção, irrita. que a Senegal fez ontem na Copa do Mundo. Tem que pegar esses caras, fazer esses caras voltarem a pé, nadando para pro país e com um monte de leão correndo atrás deles. 2 a 0, 86 minutos de jogo.

86 de jogo. Tem 90 é mais uns trala lá de acréscimo. Os caras tomam um gol, pumba. Beleza. 2 a 1. Ok. 2 a 1, estamos

na frente, gente. Fura a bola, pega a bola, chuta, catimba, cai, pede atendimento, sei lá, faz qualquer coisa para não ter mais jogo, para não acontecer, porque o que a Bélgica ia fazer no jogo ontem foi aquilo, ia pressionar, ia para cima, ainda mais que o Luca ia jogar bola na área >> Boca Júnior Juvenil não perde esse jogo, >> não perde. Ia jogar bola na área, ia catimbar, ia pressionar, ia fazer de tudo para tentar fazer um gol para levar a prorrogação e conseguiu. Aí me vem o goleirão, o Possante, goleiro de Senegal, que acho que ele queria sair na fotografia, né, na hora que que a bola foi lançada na área, não achou absolutamente nada, literalmente se catando borboleta. Aí o jogo, o a Bélgica empatou, o jogo foi pros, pra prorrogação. E o pior, no último minuto

da prorrogação, 120, é isso, Daniel, me ajuda aí. 120. O cara me dá um carrinho na área, tenta dividir uma bola que se passa dele ali, talvez alguém, algum zagueiro ia tirar ou o goleiro ia ficar com a bola. >> Não pode fazer isso na área, né? >> Ele faz um, dá um carrinho dentro na dentro da área, gente. Erra o bot, faz o

pênalti. Ah, não. Lá é irritante, cara. É irritante o que Senegal fez ontem. E concordo com o que o Daniel falou contra a Bélgica.

A Bélgica. A Bélgica. Eu tô achando que isso aí foi instrução do técnico. Ele deve ter falado, acabou a diária do hotel, não temos mais aí como nos mantermos aqui, temos que voltar para hoje. Entrega essa [ __ ] 2 a 0. Não, entrega, dá um jeito,

meu irmão. Inclusive, estamos atrasados. Vocês foram pra porrogação, não estamos atrasados. Para pênalti não, pelo amor de Deus, faz um pênalti aí e vão acabar com isso aqui. >> Não dá para acreditar o Senegal.

>> É uma coisa fora do comum, cara. Não, não existe isso. Mas vão coisas de Senegal e dos países africanos. Vamos lá. Vamos falar, tem uma polêmica aqui na pauta. Vou colocar, já que a gente

falou da Bélgica e a Bélgica hoje que nós estamos falando, para mim, o último suspiro belga vai. Não sei nem se é que Estados Unidos e Bélgica é uma coisa indefinida também, não dá para saber, tá? Se você for colocar pro futebol, os Estados Unidos, mas pela tradição que a Bélgica também não tem, então acaba sendo uma incógnita esse jogo também. >> Pquinho mais só, né, que os Estados Unidos que os Estados Unidos perdendo o melhor jogador ontem foi expulso, hein? Tem essa o melhor jogador ali, aquele [ __ ] também que pelo amor de Deus, sem querer também é falta, mas uma cena é impressionante. Mas eu vou trazer então

algumas seleções pra gente colocar aqui aquele aquilo que a gente sai um pouquinho da casinha aqui dos jogos comuns e traz um pouquinho também de discussão sobre Copa do Mundo e a Bélgica tá nisso. Por quê? Porque tivemos várias sensações aí nas Copas do Mundo e queremos chegar até a sensação de 2026. Eu tenho alguns alguns nomes aqui. Vamos ver se todos aqui eh concordam que em 2010 o Uruguai foi a grande sensação.

>> Sim, >> foi >> foi >> 2010, né? >> Tanto é que teve o melhor jogador da Copa, >> que não foi finalista, né? >> Foi que na semi, o que é coisa rara, porque geralmente o melhor é finalista. O Furlan foi como semifinalista e tem aquele lance antológico do, para mim uma das maiores. Eh, melhor do que isso, só quando Newton Santos fez um pênalti e andou um pouquinho paraa frente, deu dois passos, porque o que o Soares fez naquele jogo também, eh, eu não lembro, era o país africano também, não lembro qual, >> foi contra Gana, >> um negócio fora do comum também pegar aquele pênalti e fez um pênalti e acabou o o goleiro pegando, o jogador perdendo, cara, ressurgiu das cintas, uma coisa fora do comum. Então esse Uruguai de

2010, a Colômbia de 2014 >> é a Colômbia foi foi isso uma boa copa, né? Elimina Uruguai, se não me engano, nas oitavas no Maracanã quebra que o Neymar e aí o Brasil ganha de 2 a 1, se eu não me engano, aquele jog a 2 a 1. É, acho que foi uma das surpresas, né? >> Eu considero a grande sensação daquela Copa do Mundo, porque fez uma excelente primeira fase, jogou muito bem contra a seleção do Uruguai, mesmo contra o Brasil, não fez um jogo ruim. que o poder da cobrança de falta do David Luiz naquele segundo tempo foi uma cobrança espetacular também acabou ajudando a decidir a partida, mas a Colômbia fez uma boa copa.

>> Daria para colocar a Holanda talvez também como sensação de 2014 porque a Holanda ela chega até a semi, né? Ela depois vem que assim, a Holanda já foi sensação de tantas copas, né? >> Tipo, vamos mudar um pouquinho de sensação. >> Já foi sensação em 2010, 74, 78 Holanda, a sensação do Holanda em Copa é a camisa, né? Só >> porque Holanda, ela faz um dos grandes jogos dessa Copa contra a Espanha, né?

Na na primeira rodada, o primeiro ou segunda rodada que o Vamp faz um golaço, um gol antológico contra Espanha. É de cabeça. Depois tem aquele lance lá da do goleiro se substituí na cobrança de pênalti também. >> Também tem essa. >> Mas é verdade. É Amsterdam Fashion Week.

Só só serve para ele. Só sai de lá para mostrar uniforme, vender aí pelos sites. Já mundo afora tudo certo. >> Bélgica 2018. Acho que ninguém tem dúvida, >> não é? Essa é

>> BGAL a geração belga, né? Mas acaba com hoje. >> Tá. Posso colocar só mais um na lista também? Sem querer ser chato? A Croácia,

né? Finalista. Croácia. >> Crocia. Verdade. Verdade. Porque a

Bélgica acabou. >> Marrocos 2022 também. Foi Marrocos 2022. E agora em 2026 interrogação Noruega. Se a Noruega perder pro Brasil, eu acho que perde um pouco hype disso.

>> Também acho. >> Acho que vai muito do resultado que a Noruega apresentar contra o Brasil. E eu não gostei, repito mais uma vez, sem querer ser chato, da postura sobre a França. Então, para isso, perdeu muitos pontos aí, na minha opinião. Vocês concordam com a sensação dessa Copa Noruega ou alguma outra?

>> Ó, tem a Noruega. Acho que o México também pode ser colocado como uma sensação dessa Copa do Mundo por ter chegado até as quartas de final, por est jogando um bom futebol, por ter feito um ótimo jogo aí nesse primeiro mata-mata. Tá bem classificado. Acho que o México também é um candidato da Noruega. >> Canadá, eu ia falar, cadê o Canadá? Eu

eu tava esperando aqui, não ouvindo, não tô ouvindo >> não. Se eliminar Marrocos, mas tem que passar de Marrocos. É difícil acontecer porque geralmente a sensação tem que chegar pelo menos até uma semifinal, alguma coisa nesse sentido, né? Senão acaba sendo eliminado precocemente. Aí eu acho que o termo sensação fica um pouco pesado demais. Acho que a gente

tem algumas seleções que podem, a Colômbia é uma seleção que >> os Estados Unidos pode ser considerado uma sensação dessa copa. >> Os Estados Unidos se vencerem a Bélgica, chegar umas quartas de final. Então acho que nessa fase quem conseguir avançar e for até quartas ou eventualmente até uma semia, acho que são seleções. >> Eu ia falar Noruega, mas pelo que o Daniel tá eh colocando de critério, eu concordo com ele, chegar até a semifinal, eu acho que a Noruega já fez a parte dela na Copa do Mundo. >> Acho que eles mesmos falam isso, né? Se

a gente considerar que desde 98 a Noruega não jogava uma Copa do Mundo, conseguiu chegar e a Noruega teve a grande oportunidade de protagonizar um dos melhores jogos dessa Copa do Mundo contra a França e preferiu dar para trás, não quis fazer esse grande jogo. Eu acho que acaba perdendo uma grande possibilidade aí de se colocar talvez como uma sensação da Copa e de uma campanha histórica ou coisa assim. Claro, se eliminar o Brasil aí é outra coisa. Aí você, pô, eliminou uma grande seleção. >> Mesmo não chegando numa semifinal, se passar pela Argentina, Cabo Verde seria.

Ah, dúvida. Com certeza. Não, se passar pela Argentina com certeza. Deus vou, cara, não sei que, eu acho que dezinha pouco, >> mas tudo bem. >> Não, mano, nós vamos ligar lá na Argentina. Eu pago a ligação.

>> Meu Deus. Mas é, >> estamos esquematizando já. >> É assim, uma seleção que eu eu vejo até pelo caminho tem uma boa possibilidade é a Colômbia, porque a Colômbia ela se classifica em primeiro num grupo que tinha uma seleção que era dada como favorita, que é Portugal. >> Não ganha de Portugal, mas joga melhor do que Portugal. Só não vence porque o goleiro de Portugal tava numa noite muito inspirada. Vai pegar Gana agora.

Tem esse jogo que anular o gol do é o gol do Sanchez, né? >> Isso aí é aquele negócio do do Se fosse o Marcelinho Carioca era gol, né? O Marcelinho calça 35 seria gol. E assim vai pegar Gana agora é é favorita contra a Gana, né? A Gana a tendência é a Colômbia passar. Quem sabe, né? se

chegar até umas semifinais de novo, pode ser considerado aí uma surpresa da Copa. >> E eu acho que você consegue muito mais falar quem é a decepção do que quem é a sensação nessa primeira fase, né, que nós tivemos algumas decepções aí. A Espanha até agora tá tem que se mostrar. A Inglaterra chegou até onde chegou, mas também considero que ainda não entregou. Eu estou um pouco decepcionado. A

Espanha até Portugal. Portugal. Aqui Portugal eu talvez seja um dos poucos que não esperava muita coisa dessa seleção português. >> Eu também no começo não saí também pela é mais assim a decepção pelo que foi falado do que eu também não esperar. >> Exatamente. Assim tem bons jogadores,

não dá para negar. Você tem o Vitinho que tá numa boa fase, tem o Bruno Fernandes que é um cara experiente, tem Cristiano Ronalde. >> É, então, mas assim, eu não tinha essa expectativa tão grande, principalmente pelos amistosos que Portugal fez antes da Copa. >> Mas vocês não acham que criou-se essa expectativa devido ao Cristiano Ronaldo tá no elenco? Não, pela geração que todo mundo fala que essa é a melhor geração de Portugal que já teve em times.

>> É, tem aquela coisa, a última Copa do Cristiano Ronaldo, de repente tentaram fazer um paralelo com que foi a Argentina na última Copa, não porque a última Copa os caras vão jogar para ele porque querem dar esse título para ele. Acho que são alguns fatores que acabaram influenciando, mas eu particularmente não esperava muito da seleção portuguesa. Eu esperava mais até, por exemplo, de Senegal. Eu acho que Senegal dá para colocar como uma grande decepção, porque perde dois jogos na primeira fase. Ah, mas pegou a França e pegou a Noruega, mas não conseguiu vencer esses jogos. E no único jogo que

Senegal tenha feito, talvez assim, que sirva como um bom parâmetro, que estava jogando bem, conseguiu entregar uma classificação. >> E Senegal só se classificou porque goleou a forte seleção do Iraque. >> É, exatamente. Então eu coloco o Senegal como uma baita deceão. >> Eu vou eu vou pegar uma linha do que o Alan falou. Acho que é a Inglaterra,

mesmo com a classificação de ontem. E eu disse no programa aqui que independente da classificação ou não, a Inglaterra com que pensa em fazer em Copa do Mundo, chega pensando em ser campeã, não pode se classificar do jeito que se classificou ontem, né? com o sofrimento que foi, tendo que virar o jogo para cima da postante seleção do Congo. Desculpa, mas eu acho que a Inglaterra até o momento tá me decepcionando mesmo com a classificação que foi. Tá faltando muita bola pra seleção da Inglaterra, só o Ken tá jogando. Tem jogadores ali que

parece que estão se escondendo atrás do nome que tem e estão querendo aparecer assim pouquíssimo durante o jogo, deixando para só um cara ser o responsável por tudo no time. >> Não. E outra, a seleção da Inglaterra flertou. Oi, só um minutinho, só separar a rede, a gente continua pelo YouTube, já também pelo rádio. >> Não, só concluindo que a seleção da Inglaterra flertou muito forte com eliminação ontem, porque se a gente lembrar teve uma bola na trave da seleção da República do Congo, que se faz o 2 a 0 ali naquela altura do primeiro tempo, dificilmente a Inglaterra conseguiria virada. conseguiu

porque tem um jogador que na minha opinião é extra classe que é o tal do Harurry Kane. Eu acho que de camisas nove que a gente tem hoje no futebol mundial não seria nenhuma loucura considerá-lo o melhor camisa nove que a gente tem hoje. É um centroavante espetacular e mostrou muito recurso ontem para fazer o que fez e ajudar a seleção da Inglaterra sea >> bem candidato a bola de ouro, né? Se se a Inglaterra for bem aí na >> Ah, se for bem a ajudar sim. >> A temporada dele no Bayern de Munique foi muito boa e se a Inglaterra tiver uma campanha legal nessa copa, eu coloco ele como um forte candidato. Sim. E

Portugal para fechar, cara, eu sempre achei uma equipe super inflacionada, de talentos e muito vaidosa. Muitos os caras são individualistas e vaidosos. Por incrível que pareça, um cara que parece ser menos vaidoso é o Cristiano Ronaldo. E o fato dele tá lá em Portugal faz com que essa seleção de vaidosos fiquem um pouco, como eu vou dizer, e ficam um pouquinho naquele negócio meio meio, ah, sabe, de ah, o Cristiano Ronaldo e eu, aquele negócio de ego mesmo. Eu vejo uma uma briga de ego ali em Portugal que de repente tem até mais potencial. Não vejo essa coisa toda, mas

tá menos do que se esperava dos nomes que Portugal tem no momento. >> É, exatamente. Eu concordo. E e essa questão do Cristiano Ronaldo, acho que ele acaba não sendo o mais vaidoso ali por ser um cara muito centrado, por ter esse objetivo também de conquistar uma Copa do Mundo. Pô, ele viu o maior concorrente dele, entre aspas, na nos últimos anos, conquistar uma Copa na última edição. Deve vir a cabeça dele

também de, pô, também quero ganhar, também quero viver isso, também quero conquistar esse esse título, né? A gente fica sempre naquela briga. Messi e Cristiano Ronaldo. Acho que depois da Copa de 22 essa discussão acabou caindo por terra, mas Cristiano Ronaldo ainda tem muita lenha para queimar. E esses caras que estão hoje na seleção de Portugal, eh, muitos deles ainda tem que querem mostrar, se provar um pouco, né, no futebol e mostrar esse protagonismo.

Alguns jogando primeira Copa do Mundo e outros tendo uma uma chance até por tudo que se criou em volta se colocar como a grande geração da seleção de Portugal, por ser treinado por um técnico que, apesar de tá se mostrando ruim, fez parte eh de um ciclo muito vitorioso. Vitorioso não, né, mas que um ciclo muito interessante com a seleção da Bélgica, que conseguiu fazer a seleção ir longe na Copa do Mundo. Então acho que tudo isso acaba criando esse esse ambiente, essa expectativa. Mas o Cristiano Ronaldo concordo com você, ela acaba sendo o menos vaidoso de toda essa história. Pessoal, vamos passar pro próximo assunto, que inclusive é o adversário agora da Bélgica. Mas eu

queria trazer mais um ponto polêmico que eu observei. Eu queria saber muita opinião de vocês aí sobre uma posição que nós sabemos que tá escassa aqui no Brasil e eu tô vendo que nessa Copa do Mundo também não tá aparecendo. Eu não estou vendo de todos os jogos que eu acompanhei, não acompanhei todos. vocês com certeza acompanharam mais do que eu, eu não tô vendo o brilho dos meias, então eu tô vendo até isso nos favorece pelo fato do nosso meio de campo ser dessa forma e a gente também não ter aquele camisa 10 e que a gente sempre teve. E eu tô vendo isso pela primeira vez, uma tendência, não sei se é uma tendência do futebol moderno, se está acontecendo nessa Copa do Mundo ou se eu tô, tenho razão ou não, ou tô viajando, quero até perguntar para vocês. Mas não

tá uma escassez de meias e até pelo tipo de jogo que nós estamos vendo na Copa do Mundo, ou é muita correria, ou é o time muito fechado assim e e o pessoal no abafa, quer dizer, não tá favorecendo o jogo dos meias ou realmente os meias estão escassos? Lembrei do De Bruini agora a gente falando da Bélgica e lembrei de que não há um meia que me chama atenção. Tem algum meia que tá aparecendo nessa Copa? >> Podergar, né? Oi.

>> Tá Noruega, né? >> É. É mais ou menos. Mais ou não tá falando? O Edgar não tá com essa bola toda que ele joga no Tá meio canado.

Você >> tá fazendo a bola chegar. >> Eu acho que o melhor meia da Copa hoje, ele não é meia, mas tá jogando como meia, é o Olizia da França. Tem cinco assistências, se eu não tiver enganado, e tá fazendo a função ali, que seria de um camisa 10. É ponta, né? >> É, é. Ele é ponta, mas tem jogado no

meio, né? Mas no Bard de Munique ele é ponta. Mas eu acho que muito se deve a Lã, não sei o que que os amigos pensam também, quem tá nos acompanhando, ao jeito que as equipes estão jogando. Eh, são poucas as seleções que não jogam com um time muito rápido, com muita velocidade, muita transição. E isso daí não é o estilo de jogo que a gente pelo menos idealiza ali do camisa 10, daquele meio mais clássico, meio armador.

>> É o futebol moderno, Daniel. >> É o futebol atual. Não digo futebol moderno, mas é o futebol atual. Então, quais seleções que tm esses meias? A Colômbia tem um que é o Rames Rodriguez, né, que é um jogador que quebra um pouco o ritmo. A Argentina tem um que é o

Messi, mas praticamente todas as seleções da Copas que estão até agora, até o momento da Copa, com exceção de Espanha, >> Mess já não tá fazendo tanta função de 10, né? >> O LAN falou o Bruno Guimarães, mas também é um adaptado, não é um meia. >> Bruno Guimarães não é meia, né? Ele é segundo volante, é um oito. O que eu tô falando é isso, é que o meia agora tá sendo uma posição que tá sendo exercida de uma forma diferente por pessoas que não são meia de natureza. Acho que são

de Espanha e Argentina que fazem um jogo de mais de estão jogando mal os meias da Espanha, né? O pessoal tá conetando muito, Pedre, Rodre não estão jogando nada, menos que esperar, especialmente o o Rodre. Eh, mas eu acho que com exceção desses jogadores, dessas seleções, Portugal também dá para incluir nessa lista, as outras é muita velocidade, muita correria, muito contra-ataque e aí acaba quebrando um pouco esse jogo do meio. >> O futebol físico hoje, né, tá ganhando muito mais do que o futebol tático, técnico, né? A gente tá vendo isso na Copa do Mundo. A Bélgica ganhou o jogo

ontem muito mais no físico do que na parte técnica, né? O >> que seria esperado de Senegal para você ver como foi um absurdo que o Senegal fez. >> Eu acho que é a atualização do futebol, viu? Olá, a gente discutia aqui dentro do nosso programa falando de futebol local, do futebol brasileiro hoje, que poucos times no campeonato brasileiro tem 10 que faz a bola chegar. Inclusive o o Flamengo tá com os dois baleados, hein? O Paquetá e o Arrascaeta, hein?

>> O 10 que poderia ser o destaque nessa para mim também não é 10, tá? Não é 10. 10 que que poderia ser o destaque nessa Copa que é o Arrascaeta, acaba se machucando. Eu acho que ele fez muita falta pra seleção do do Uruguai. Eu sei que a seleção teve um ciclo complicado, eu sei que é treinada por um cara que não é bom de vestiário. Os jogadores

sempre fazem questão de mostrar isso, mas é isso, é isso que o Júlio falou. A Arrascaeta talvez não faria com que o Uruguai tivesse uma sorte melhor pelo menos ou chegar até a fase de mata-mata da Copa do Mundo. Fez muita falta. Mas o futebol que a gente vive hoje, acho que tá fazendo ficar escasso esse camisa 10 em qualquer lugar. Eu tô começando a ver que tá entrando em extinção esse tipo de jogador, o camisa 10 clássico. A gente

reclamava, começou aqui, né? A gente reclamava muito que não tinha, mas agora assistindo e a gente sabe que Copa do Mundo lança tendências, >> porque tá todo mundo querendo, todo mundo querendo fazer, tá todo mundo querendo mais fazer gol do que servir. >> Verdade é essa. Todo, maioria hoje quer mais fazer o gol do que dar o passe pro gol. Acho que isso vai acontecendo nessa função. Inclusive a gente tá, por isso

que a gente tá vendo muitos volantes, camisa oito, fazendo essa função, que é o caso do Bruno Guimarães na seleção brasileira. Exato. Oito virou 10, eh, praticamente, né, do do dos >> É porque antigamente era lateral direito, lateral esquerdo, zagueiro, volante e meia e atacante. Hoje já não, né? Hoje já é um primeiro volante. O

segundo volante pode fazer a função do meia. Um meia que talvez é improvisado na beirada do campo para fazer uma função de segundo atacante, vai mudando o futebol, né? >> Impressionante. Essa deve ser a tendência agora mundial. Vamos falando então sobre o adversário da Bélgica, né?

os Estados Unidos que fizeram 2 a 0 contra a Bónia. Foi um belo jogo mais uma vez dos americanos. Os americanos estão em casa jogando bem. Apesar da expulsão que poderia complicar o jogo aí pra equipe americana, eles ainda conseguiram marcar um gol. Após isso, se classificaram sem tanta dificuldade contra uma Bnia bem enfraquecida para pegar em mata a mata um time da Bosnia é outra eh moleza, né?

>> Ah, não. Com certeza. Apesar dos Estados Unidos ter feito um bom jogo dentro das suas possibilidades, o jogo em si não foi uma partida legal. Acho que talvez dessa de mata a mata tenha sido talvez o jogo tecnicamente mais fraco, mas novamente, né, a seleção dos Estados Unidos jogando em casa, tendo ali o apoio da torcida e mostrando mais uma vez eh que é uma seleção que tá tentando fazer algo diferente daquilo que fazia nas últimas Copas do Mundo, conseguiu fazer aquilo que acho que todo mundo aqui esperava que os Estados Unidos fosse ganhar na seleção da Bosnia. Na primeira fase, os Bos não apresentaram um bom futebol, tinham a sua principal jogada na bola aérea, mas ontem eh pouco ficou com a bola. nas poucas

oportunidades em que teve a bola no pé, não conseguia eh acertar esses cruzamentos, caprichar nessas jogadas, que é praticamente a única jogada que o time da Bosnia sabe fazer. E os Estados Unidos eh conseguindo envolver o time com jogadas de ligação direta, às vezes com toques e aproximações. E o Balogum mais uma vez fazendo a diferença, né? Fez o primeiro gol, depois teve o segundo do Pul City, que é um outro jogador importante e que talvez >> é o LeBron James do futebol. Meu Deus do céu, é cada uma que os caras inventam, que eu vou te falar, hein? mas que acho

que na ausência do Balogum vai ser o jogador principal dessa seleção americana na partida contra a seleção da Bélgica. Os Estados Unidos vai precisar muito de uma boa atuação dele para que consiga quem sabe eliminar os europeus e chegar até a fase de quartas de final. Porque o Balogun é um cara que ele não guarda a posição. Você você vê que ele tá pelo campo inteiro, hora caindo pelo lado direito, pelo lado esquerdo, consegue armar jogadas, pisa na área e finaliza. Talvez ele seja um desses meias que tá fazendo uma boa atuação na Copa do Mundo, né? Talvez seja um dos

destaques aí até pela campanha que os Estados Unidos vem fazendo, mas foi um bom jogo da da seleção norte-americana e apesar da expulsão, que foi uma expulsão correta, tá? Acho que ninguém aqui vai discordar disso, inclusive Rafael Klaus expulsando, mandou bem até no no inglês ali para expulsar, não se enrolou igual, >> melhor do que o nosso amigo lá, >> Wilton Pereira Sampaio. É, não, não se enrolou, foi fez direitinho o Rafael Claus nessa partida. Mas uma boa vitória da seleção dos Estados Unidos e mostra que pelo pouco futebol que a Bélgica tem apresentado no nos jogos até aqui, eu pelo menos acho que a Bélgica não jogou tão bem assim, só goleou a Nova Zelândia e os Estados Unidos t apresentado um bom futebol, eu acho que é um confronto que de certa forma equilibrado. A Bélgica um pouquinho favorita por já ter chegado em quarta de final de Copa do Mundo, tá mais acostumado com esse tipo de partida. Mas eu vejo sim os Estados

Unidos com totais condições de eliminar a seleção belga na nas oitavas, viu Alan? E por incrível que pareça, eu não vejo os Estados Unidos como uma equipe que vai perder porque tremeu pro adversário, vai sentir jogar contra a Bélgica. Eu não vejo isso na seleção americana, >> não. Eu também não vejo isso. E tá se mostrando uma seleção bem e centrada psicologicamente, apesar de ter perdido aquele último jogo da primeira fase contra a Turquia, mas vamos lembrar, os Estados Unidos já tava classificado, já tava com a liderança garantida também, então é normal que haja esse tipo de relaxamento. Agora, numa partida como

essa, com o o grau de decisão que tem e com a importância que tem esse jogo, eu dificilmente vejo os Estados Unidos tendo esse esse lapso de desconcentração que, por exemplo, o Senegal demonstrou ontem. >> Fala da seleção americana um pouquinho aí antes de falarmos do Canadá. Seleção americana fez o seu fez o missão dada, missão cumprida. É isso que Canadá na semifinal, Daniel. É isso mesmo?

>> Não, acho que não vai chegar tanto não. Mas para ser bem sincero, até me decepcionou um pouco a seleção dos Estados Unidos ontem pelo adversário que tinha pela frente. A Bossnia foi um um time é daqueles times que só chegaram ao mata-mata porque passaram três. >> É uma BN. >> É porque se fosse no regulamento antigo com duas seleções, né? Vamos supor que a

Bosna tivesse se classificado pra Copa do Mundo, porque ela chega atravessa da repescagem, ela dificilmente passaria de grupo. Uma seleção muito fraca, acho que ela deu mais sorte pelo grupo que caiu e passou como terceiro. Eu até esperava que os Estados Unidos eh vencessem com um pouco mais de facilidade, não pelo resultado, né? Porque em nenhum momento os Estados Unidos eles eh sofreram risco de perder o jogo. Eles controlaram muito bem. Só que eu acho que o desempenho

ficou um pouco abaixo e o pior, né, além do não tanto pelo desempenho, né, porque conseguiu a classificação, mas a perda do principal jogador que é o Balogum, eh, vai se fazer muita falta contra a Bélgica se ouv Estados Unidos como favoritos contra a Bélgica também por jogar em casa, sem o Balogum, que é o artilheiro da equipe, todos os jogos que ele jogou, ele só não jogou um jogo contra a Turquia, que metade do time foi poupado, todos os jogos ele foi o melhor em campo. >> Ele tá na lista entre o dos artilheiros também, não tá? Se eu não me engano, ele tem quatro gols, se eu não tiver enganado na Copa, então imagino que vai fazer muita falta, talvez entre o Pep ou entre o Wght ali para fazer a função dele, mas é uma ausência importante. Então eu vejo mais pontos que o Poquetino, técnico da dos Estados Unidos, possa se lamentar um pouco pelo desempenho e pela ausência do Balogum do que propriamente por qualquer outro motivo. Missão dada, missão cumprida, como você disse, os Estados Unidos se classificam, se eu não me engano, a primeira vez que os Estados Unidos vencem o mata-mata de Copa do Mundo depois de oito jogos, oito mata-matas que teve pela frente, consegue a classificação.

>> Ô, Júlio, fala um pouquinho desse jogo. E você sentiu, apesar de não no Estados Unidos não ter desempenhado aquele futebol que nós vimos, eh, não foi ameaçado pela Bosnia em nenhum momento. Foi >> foi futebol pro gasto, né? A seleção da Bosnia tem um dizer com 40 e tantos anos lá na frente para tentar ajudar a resolver no ataque e não conseguiu. E mesmo com um jogador a menos durante a partida, os Estados Unidos, como você mesmo diz, conseguiu fazer um gol.

Seleção da Bónia erra no primeiro gol dos Estados Unidos. O zagueiro vai cortar a bola, corta a bola errado, corta a bola para trás. >> Deu uma assistência, né, praticamente. >> É, deu uma assistência. Exatamente. É o

atacante dos Estados Unidos aproveitou. >> E no segundo gol, o goleirão da Bos também foi com uma vontade falar na falta. O é falta, como é que é que nós apelidamos lá, Antônio Vinícius? É, foi você, né? Foi você, Daniel.

>> O que o gol de treino? >> É gol de treino. >> Go treino. >> Sabe aquele tipo, vou treinar umas faltas aqui, o goleirão vai ajudar eu lá do outro lado. >> Tá pulando a tarde inteira, fal não vou pular não.

>> Não, cavou por cima da barreira, o goleirão foi lá com a, sei lá, estava com medo de sujar a luva, de quebrar o dedo, a vontade de trabalhar o nosso goleirão da B, né? >> Aí acabou falhando nesse gol aí também. Foi foi pro gasto dos Estados Unidos, mas a ausência do do Balogum contra a Bélgica vai pesar pro time dos Estados Unidos. Os Estados Unidos tinha uma chance grande aí de com o Balogum jogando. Eu acho que a ausência dele dá uma quebrada nessa nesse favoritismo diante da Bélgica. Só que tem o fator

casa também, né? A gente tem que levar para esse lado dos Estados Unidos tá jogando em casa, o apoio da torcida e essa eventual classificação para uma próxima fase diante da Bélgica. Eu acho que fica um pouco equilibrado, viu Alan? com a ausência do centroavante >> e que funciona muito esse fator casa pros americanos, porque vou até fazer um comparativo aqui com a melhor seleção americana que eu vi, que foi a de 94, inclusive dito aí pros jogadores da nossa seleção, que foi talvez o jogo mais complicado, que foi aquela foi oitavas de final, foi o primeiro jogo no mata entre Estados Unidos e Brasil, 1 a 0, gol de Bebeto, mas foi suado, foi sofrido. O Brasil atacando, não conseguia fazer gol. Aquele time de Alex

Lalas, de Tabi Ramos, inclusive o Leonardo depois não entrou mais na Copa, deu uma cotuvelada e foi expulso, né? De acordo com isso, tinha o goleiro Tony Meola. Era um time bom essa seleção americana e conseguiu seu melhor resultado também em sua casa. Fazendo um paralelo aí dos dois times, a seleção americana, essa de agora, é melhor do que aquela seleção americana de 94, Daniel. >> Ah, assim, eu não lembro tanto da seleção de 94. Eu lembro daquele jogo

contra o Brasil, né, de ter acompanhado, >> mas essa seleção, eu imagino que essa aqui seja um pouco melhor. O Júlio acho que vai discordar comigo. >> É, vamos vou falar com com o falar aqui com amigo dinossauro também. >> Acho que eu acho que essa é um pouco melhor por conta do Balogum, do do Pul City também, que o Pul City tá fazendo uma copa muito ruim, mas o Pulcity na carreira dele é um jogador de peso, né? Jogou muito tempo no Milan, tal, joga no Milan até hoje, mas nessa Copa não tá tão bem. Mas o Balogum é um centroavante

que foge muito das características dos jogadores que os Estados Unidos já teve de frente, inclusive outros jogadores, né, ali no nos anos 2000, agora esqueci o nome daquele centroavante, não sei se vocês vão se lembrar, aquele centroavante americano que era meio baixinho, cabelo cabelo meio raspado, agora me fugiu o nome dele, depois eu até vejo aqui. Eh, mas o Balogum ele é um jogador forte, é um jogador técnico, é centroavante, mas sai da área. Eh, ele >> é o Donavan. >> Donavan, exatamente. Então eu acho >> era o maior artilheiro dos Estados Unidos em Copa até ontem. Balog

ultrapassou. >> Balog ultrapassou. Então acho que por conta desses dois do Pul City que é pela carreira é um jogador muito bom, né? Mas o Balogum nessa Copa do Mundo ele tem sido aí o ponto de diferença da seleção dos Estados Unidos. >> Ô Júlio, você que lembra também mais assim desse time americano, assim como eu também lembro bastante da Copa de 94, eu coloco essa a seleção americana de 94 melhor do que essa. Você concorda?

>> Inclusive a defesa, né? Defesa da seleção norte-americana de 1994. Você citou alguns nomes aí. era muito forte, né? Era uma seleção que tanto é que o Brasil, os caras conseguiram marcar Bebeto e Romário até um certo tempo do jogo. Foi sofrido pra

seleção brasileira naquela partida. Inclusive depois de amanhã vamos completar aí alguns anos daquele jogo, né? Foi no dia 4 de julho, né? É >> 32 >> 32 anos que ele que o Brasil eliminou os Estados Unidos no dia da independência. >> Dia da independência dos Estados Unidos.

Foi 4 de julho. Verdade. >> 4 de julho. É. Depois é amanhã. Eu acho

que a de 94 ela é mais ela é melhor, ela era, é uma seleção mais firme, uma seleção mais segura, que dava para você ter um pouco mais de confiança do que a de hoje, que nem hoje depende-se aí a gente tá falando é de um provável do jogo contra a Bélgica de uma quebra de favoritismo da dos Estados Unidos. Eu acho que naquele ano não, acho que naquele ano lá a seleção era dos Estados Unidos melhor que a de agora. >> Vamos fazer um rápido exercício aqui envolvendo a seleção americana sobre quais? Chinelo. Vamos lá. Quantas voltas no quarteirão.

>> Desculpa aí. >> Sobre quem vocês acham que daria jogo com essa seleção americana? Começando com a Bélgica. Bélgica e Estados Unidos dá jogo, correto? Todo mundo concorda.

Jogo. Eu acho até, eu sei que os meninos falaram que a Bélgica é favorita, mas assim, a Bélgica talvez seja 51 a 49 como favorita, mas eu acho que é muito equilibrada essa partida. >> Acho, inclusive acho que a seleção americana passa se eu fosse botar um palpite. Mas vamos lá. Estados Unidos e México.

>> Hum. >> Dá jogo. Dá um baita jogo. Inclusive. É, >> eu sou mais México.

>> Eu sou mais México também. Mas vamos lembrar. >> Será que se o México jogar nos Estados Unidos aí, será que a gente continua sendo mais México? Porque o México tem esse fator casa. Tem que ver a questão do do México jogar fora de casa e fora da altitude. Tem isso, se

>> se eu não me engano, posso estar enganado, quem ganhou a última Copa ouro foi inclusive a final, foi o México. Então, por conta disso, como eles acabaram de jogar, né, o ano passado, eu sou México por conta disso. >> Mas chega 60 40, >> eu acho que chega, eu acho que chega, eu acho, acho que justo, justo, justo. Vai ser um baita jogo, mas eu acho que o México talvez seja um pouco melhor. >> Vamos lá. É, Estados Unidos e Espanha dá

jogo. >> Por pior que esteja sendo, por pior que esteja sendo o futebol da Espanha, eu ainda acho que não dá jogo. Acho que a Espanha conseguiria vencer. A Espanha tu obrigação de ganhar, né? Se se jogar nesse marasmo que tá jogando, nessa vontade que a Espanha tá jogando, a Copa do Mundo talvez dá jogo. Mas se a

Espanha encarar para valer, >> Espanha no papel, vamos v vamos analisar no papel. para valer. Na bola na bola gente que empatou com Cabo Verde gancho. Mesmo assim acho que >> não. Eu tô com Júlio. Mesmo com futebol

fraco. Acho que a Espanha ainda vence. >> Tá. >> Estados Unidos e Inglaterra dá jogo. >> Ah, rapaz, jogo dá jogo.

>> Dá mais jogo do que contra a Espanha. >> Dá mais jogo do que contra a Espanha, na minha opinião, porque eu acho que a Espanha tem muito mais recurso do que a seleção da Inglaterra. Bola. Cara, o que eu duvido que o Kenny não faça um gol nessa defesa americana >> não faz, mas eu ainda assim, eu acho que não dá. Acho que a Inglaterra >> é a gente só lembra que uma coisa é casar jogo assim, outra coisa é Espanha contra Inglaterra. Não tem nada a ver

uma coisa com a outra, certo? É, é outro patamar de jogo. >> É isso aí. Estados Unidos e Inglaterra, então dá jogo >> para mim dá jogo, >> tá? Estados Unidos e Argentina, dá jogo?

>> Não, não dá. Eu acho que o time da Argentina é bastante superior. >> Não, não dá jogo. E Estados Unidos e Brasil também não dá jogo. >> Também não.

>> Tá. Então daria contra Bélgica, México. Bélgica e México. >> Talvez Inglaterra. Talvez.

>> Talvez Inglaterra. >> Ó, vai fazer um ano da conquista do México sobre os Estados Unidos na Copa Ouro da Concacaf, dia 6 de julho. Foi de virada. 2 a 1. >> 2 a 1.

>> Vamos lá, vamos colocar nossa audiência por aqui na conversa também, sempre pelo 1431040760, nosso WhatsApp. Mas também temos aqui a conversa direta pelo Instagram, é o @auriverdebrasil. E o AuriverdeBebrasil está no YouTube com o nosso chat, de onde vem as primeiras opiniões dessa quinta-feira. E contigo, Antônio Vinícius. >> É isso aí, Alan Carioca. Vamos trazer

aqui a participação da galera. Inclusive a gente já aproveita para reforçar o convite para você se inscrever no canal, para que você também curta aí o ponta à direita, compartilhe com os amigos, com os parentes, com a galera toda, pra gente fazer uma audiência muito bacana. E quero agradecer o pessoal que votou também aqui na nossa enquete. Qual seleção sensação da Copa é melhor? 39% escolheram Marrocos do ano de 2022. Eh,

25% escolheram outras seleções que não estão aqui entre as opções. 22% elegeram a Noruega desse ano. Daqui a pouco a gente vai falar sobre a Noruega e sobre o Brasil. Tem até um mano a mano aí bem bacana pra gente fazer. E a Bélgica de 2018 ficou com 14% dos votos. Deixa eu mandar aqui um

grande abraço é pro perfil. A verdade está lá fora. Olha só que beleza, hein? Mandou mensagem aqui pra gente. A gente agradece demais a participação. Não sei

se aqui fora, talvez ali fora do país. >> Luoni, talvez seria verdade, pinguinário. >> Pinguinário. >> Quem também participa com a gente aqui mandando mensagem é o Marcos Antônio, que não é aquele do São Paulo. A Francisca Silva também tá por aqui desejando uma ótima tarde para todos nós. O Arseno Melo sempre ligado aqui na

nossa programação, cumprimentando toda a galera patriota que participa aqui com a gente. Ah, Ivone de Fátima também. Boa tarde, povo. Verde, amarelo. É verdade, nós estamos de verde amarelo. Júlio

César verde, amarelo e azul. Aí, ó, estamos nas cores da nossa bandeira. Que bacana. Quem também tá participando por aqui é a Audinet, eh, participando conosco. Quem também tá por aqui, a Débora Gimenees, ela que é lá de São Paulo, tava perguntando sobre a ausência do LAN. do Lanza, que hoje está nos

trabalhos técnicos operando a imagem aqui pra gente. Eh, quem também deixa aqui a sua mensagem para nós é o Leandro Nascimento, diz que Marrocos de 2022 de longe é a melhor seleção, sensação da Copa. Eh, >> é que a gente não perguntou, mas se a gente fizer uma apanhada de todas as sensações, Marrocos, você acha que seria uma vencedora de um de um mata aí? >> [ __ ] >> Ah, rapaz, difícil que jogo. Na hora que o Antônio Vinícius montou a listinha ali, ele perguntou para mim para eu votei no Uruguai.

>> Uruguai 2010. que era uma boa seleção também, né, cara? Não dá pra gente negar. >> Marrocos boa. >> Eu acho que daria um jogaço, inclusive esse daria.

>> Para mim, o Uruguai e Gana foi um dos maiores jogos que eu vi em Copa do Mundo. >> Foi de emoção e de jogo, >> não foi? Um jogo. Com a narração do Cléber Machado ainda fica um negócio espetacular. Nossa senhora, >> será que ele é tão louco assim? Eh, o

Puga Louca também tá, ó lá, falando em louco, ó, o Puga Louca chegou por aqui também participando. Não tô te chamando de louco, tá, Puga? Pelo amor de Deus. É pelo nome do perfil, tá? Ele diz o seguinte, ó. Eh, eu não acho que o

problema de ontem foi o loca. que o problema foi a fragilidade defensiva da seleção de Senegal e o psicológico depois que eles tomaram o empate, se perderam completamente no primeiro gol, né, do Lukaku. Os caras já se perderam completamente ali na partida. O Luan Serra tá participando conosco por aqui, também tá preocupado com outros assuntos além da Copa. Tá dizendo que o Vasco da Gama segue uma bagunça aqui na opinião dele. Eh, trazer, deixa o Vasco para

depois, irmão. >> Vasco deve trazer o Ceabra, técnico do Corritiba, deve fechar com o Ceabra. >> Calma aí, gente. A Copa tem mais 17 dias. É, coisa pode acontecer. Coritiba

a essa altura para assumir o Vasco da Gama tem que ter coragem, hein, meu amigo. Eh, quem também participa conosco por aqui, ó, o Palouca também disse que foi pênalti, tá? Na opinião dele foi pênalti, mas que se fosse para determinados times, ele ele duvida que o pênalti seria marcado. Eh, a Audinet tá dizendo por aqui também, ó, vai entender. O Paraguai e jogando mal, conseguiu eliminar a Alemanha. Não estou

entendendo nada. O futebol é essa maluquice mesmo, viu? Audnet. Ah, Ivana Maria também lá de Pernambuco também participa conosco. A Ivone de Fátima disse o seguinte: "Ó, melhor não pronunciar o nome correto do Rand. Não

temos não temos maturidade suficiente no ainda mais aqui nessa bancada. Terceira série começou o programa era quinta. Quinta série agora no no meses >> aqui não repete. Aqui vai andando para trás. Melhor, melhor não. Melhor deixar

pouco andamos no prezinho. >> Ah, meu Deus! Mensagem bacana aqui da Débora Gimenees. Diz que o Ponta Direita é o melhor programa de esporte. que nos informamos e nos divertimos. Parabéns.

Obrigado, viu? >> As nossas custas, né? >> É, pois muitas vezes as nossas custas. O Robran participou conosco também por aqui. Ele dise que a sensação até agora são os Estados Unidos. É um bom voto

também. Estados Unidos tá jogando muito bem nessa Copa. >> Eh, o Pulga disse aqui, ó, a minha sensação dessa Copa é a seleção de Cabo Verde. Ele deixou o voto dele por aqui. É uma um bom voto também que por, apesar de todos os pesares, conseguiu fazer bons resultados. Eu jamais esperava que

ia ver a seleção de Cabo Verdeiro chegando tão longe. Eh, o Arseno Melo disse que ia ser a Copa mais equilibrada de todas. Será que dá pra gente colocar essa Copa como a mais equilibrada? >> Eu acho que só tem um Bsal que é a França. O resto tudo eu acho equilibrado.

>> Tudo dá jogo, né? >> Tudo dá jogo, tá? Até os que dão menos jogos assim que que a discrepância é maior pode acontecer uma zebra. E nisso tem razão. Agora tem a França que a gente precisa esperar que fure um pneu, aconteça alguma coisa para porque senão não vai dar, cara. acordar com de baruma

coisa assim exirose lá. >> O Ricardo Sacai também sempre participa conosco. Ele disse por aqui, né, que o Lanza hoje está no pinguinário. Adorei esse termo citado pelo Alan Carioca. Aí o pessoal começou a perguntar: "Ah, por que pinguinário?" Porque lá é onde fica

durante as manhãs no jornal da Aura e Verde nosso querido Alex Franco Pinguim operando a parte técnica. Então, parece o pinguin do shopping ali. O shopping era um vidrão assim, pinguin 12º. O pinguim deixa. Então tem tudo a sobe para 23. Mas

>> ai tem uma mensagem por aqui dizendo o seguinte, ó. O 10 do da seleção brasileira era para ser o garoto do Cruzeiro, Mateus Pereira, mas como ele não é do Flamengo, >> não foi convocado. Concordo que o Mateus Pereira merecia uma oportunidade, mas não sei se o fato de ser do Flamengo ou não acabou pesando nessa decisão. Eh, o Ronaldo ou >> não, acho que não. Acho que não. Acho

que é porque passa muito por aquilo que a gente falava por aqui, né? O Cruzeiro demorou para engrenar nessa temporada. Talvez se não tivesse tido um atraso de três meses aí no começo do ano com Tit, né? Aí talvez poderia ter sido diferente. >> Rapidinho, deixa eu já emendar com uma pergunta para vocês que me veio na cabeça agora. Essa seleção brasileira já

é melhor do que as duas seleções das copas passadas na mão do Tit hoje, tá? E pode ser eliminado. Lembrando que pode ser eliminado contra Noruega. >> Então aí não adianta mudar. Ah, não, porque não chegou. Tô falando em termos

de futebol, organização, tá? Hoje imagine que que de repente não vai ser campeã, tá? Porque, né, fica muito assim, ah, mas se chegar até a final, claro que é. E se for eliminada, claro que não. Então, sem usar esse argumento, usando o argumento do que vimos até o momento, essa seleção do Antielote é melhor já do que as duas copas passadas na mão do Tit?

>> Para mim, sim, por tudo que essa seleção passou no ciclo pré-copa do Mundo, por ter perdido a quantidade de jogadores que perdeu e por ter mostrado uma coisa que a seleção do Tit mostrava, que é poder de reação em jogo grande, eu acho que essa seleção é melhor, sim. Fora o potencial que essa seleção tem com o Tit, o Brasil tinha todas as condições necessárias. para conseguir fazer boas Copas do Mundo e ser campeões. E não conseguiu. Com Anchelot, por mais que tenha começado com o tropeço, é uma seleção que tem muito mais potencial, que tem poder de reação, uma seleção muito mais casca grossa e acho que já eu, eu particularmente considero melhor que a seleção do Tit.

>> Daniel, >> eu tô com o Antônio, eu considero que dá para dá para ser melhor por conta dos problemas que o Anchelot teve para montar esse time, né? Na época do Tit, tanto na de 18 como na de 22, o Titinha tudo a seu favor, né? não teve nenhum problema com lesão. Teve o Militão na Copa de 22, mas não teve muitos problemas com lesão, como o Ancelote tem. Dá para imaginar, por exemplo, seleção se tivesse o Estevão, Rodrigo e Militão, pô, seria uma outra seleção, né? A gente tá falei, resolveria o

problema da lateral direita e você ganharia dois jogadores de frente ainda >> nessa, né? Nós peros jogadores assim cruciais são jogadores que eram é três titulares além do Wesley que ainda seria o substituto do Militão. Então perdeu três titulares e o primeiro reserva de uma posição. Tem um problema no gol, né, que o Alisson chega com um nível muito melhor do que chega nessa seleção agora de 2022. >> O Rodrigo que podia ser esse meia que a gente citou, >> poderia. Então, por todos os problemas

que o Brasil teve nessas teve nesse período, né, para montar esse time, eu acho que dá para considerar uma seleção, ainda tem que se provar, é verdade, mas acho que dá para considerar até uma seleção melhor, porque as outras teve as outras seleções tiveram muito mais coisas a favor do que essa tá tendo, >> Júlio, >> não só melhor, mas mais confiante. Olhando essa seleção brasileira hoje, eu tenho muito mais confiança do que quando vi a seleção do Tit. O Tit fez uma besteira contra a Croácia, o Brasil foi eliminado. O Anchelote corrigiu a seleção brasileira contra o Japão e nos classificamos. >> Exatamente. Um bom paralelo também.

>> Lanza, o Lanza tá lá. Lanza, dá uma de Júlio César, mais aquele Júlio César de Roma. Dedinho para cima ou para baixo? Melhor ou pior? Melhor, Luizinho. Melhor

ou pior, Luizinho? Acorda aí, Luizinho. Tudo bem, >> Luizinho? Tá triste. A Holanda tá fora.

>> É o Luizinho. Ele fez a previsão que a Holanda seria campeã, né? Em cima de Portugal na sua, hein, meu irmão. >> Que coisa, hein, Luizinho? >> Dançar. Mas ele tá na expectativa

daquele patrocinador lá distribuir a a aguinha lá amarelinha, se o Brasil for campeão, >> distribuir aquele Danoni, né? É quem também tá participando por aqui com a gente, mandando mensagens, é a Ângela Saad, ela tinha ficado na dúvida, né, o porqu do pinguinário, ela achou que era por conta do ar condicionado forte. Depender do dia, realmente >> para, para, para, para, para que a nossa, nosso que eu vou consertar. >> Ah, tá. Temos um problema, problemas técnicos com a câmera.

Tem um bombeiro para apagar o fogo e estudo em chamas. Vamos lá então. >> Vamos lá então. Continuando aqui, tivemos aí um pequeno problema aqui com a câmera. Obrigado, viu Lanza?

Quem também participa, vamos lá na pegada do rádio por aqui. Quem também tá participando é o Ronaldo Beriz. Ele disse o seguinte: "Boa tarde galera, nota 19". Ó, nós somos tão bom que nós somos nota 19, hein? Não é nem nota 10.

A partir de agora tudo pode. 10. Por que 19? >> Boa pergunta, hein? Não sei.

>> 1 mais nove, talvez. Um mais 9, >> pode ser também nota 10, não sei. >> Eu prefiro 9.9 do que 10. >> Nota. Ele falou nota 19.

A partir de agora tudo pode acontecer independente e se uma equipe é superior ou não. O Puga diz que a seleção de agora é muito, é 1 bilhão de vezes melhor que a seleção de 94, na opinião dele. Ó aí, ó. Voltamos para você que tá nos acompanhando no YouTube aí, ó, com a imagem o negócio aí. >> Eh, o Pulga Louca disse que a seleção de agora dos Estados Unidos é 1 bilhão de vezes melhor que a de 94.

>> É, né, >> rapaz? Jean Carlos chegou atrasado por aqui hoje, até pediu desculpação. Hoje em dia o bilhão ficou virou carne de vaca, né? Porque bilhão é muita coisa. >> Coisa deve ser os energéticos. O Jeanclo

tá dizendo por aqui que ele chegou atrasado hoje, que tá corrido no serviço. Tá perdoado, viu Jean Carlô? Fala aí. >> Se fosse no Enem, tu não entrava, hein? >> Aí não entrava, né? Mas por aqui você

pode participar tranquilamente. Depois deixa aí sua opinião no chat, hein, Jeancarlo. O que que você achou da contratação no Víor Sá? Tem gente que ficou feliz. Eh, o Rafael Santana tá participando por aqui.

>> Vitor no São Paulo, né? Paulament tem o Santipando aqui. Amigos, vocês nada disseram sobre o México que jogou o fino da bola, esqueceram do falamos ontem que não jogou. >> É, não, exatamente. Seguiremos falando porque será o adversário do Brasil nas quartas de final. Pode me cobrar. E o,

ele tá falando aqui também, esqueceram do Bellingham, que jogou muita bola. Inglaterra poderia ter ficado eh poderia não ter ganho se não fosse pelo pelos poderia ter ganho se não fosse pelos milagres do goleiro. Goleiro do Congo realmente trabalhou bastante ontem e diz que a França já levou essa na opinião dele. Eh, >> o Sandre também participa por aqui. Para mim, México e Marrocos correm por fora e podem surpreender também, acho. Eh, o

Anderson Cruz também participando por aqui, agradecendo demais aqui os todos os nossos comentaristas aqui da bancada e dizendo que o Brasil vai passar pela Noruega. Ele confia, >> também >> eh, Audinet tá dizendo que levaram o Neymar lesionado, então deveriam também levar o Rodrigo, o Rai Rodrigo. Aqui a lesão do Rodrigo, não dá para recuperar, né? >> Então aí fica complicado, né? O Neymar conseguiu se recuperar tempo. Rodrigo

acho que não se recuperaria. E para finalizar, o Roberto Pavão também tá participando por aqui. Para jogar com a França tem que marcar o lado esquerdo da mesma. O Mbappé se faz de morto por aquele lado e resolve o jogo. É verdade, hein? Concordo aqui com o Roberto Pavão.

Pessoal pode seguir participando, mandando mensagens aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Como é que >> legal? Deixa eu separar por aqui a rede. Continuamos pelo YouTube, já também pelo rádio. >> Soltaram.

>> Daniel, tem mais participações aí pelo WhatsApp? >> Tem sim. O pessoal participa pelo 31040760. O GC faz uma pergunta aqui. O GC nos pergunta: "Eh, por que times e seleções quando estão ganhando acabam recuando, por exemplo, Senegal e não jogam pra frente como deveriam jogar?" Pergunta do

Gessé. >> Você lembra? Eu falo, eu falo isso que eu fico maluco com os times aqui no Campeonato Brasileiro, que quando você vê que leva, faz um gol, chama o adversário para para si e não há como o adversário vai empatar o jogo fazendo isso. Eu eu acho também eu gosto dos times que vão faz um gol e fica ali jogando como se não tivesse feito o gol. Claro que você vai ter que, você não vai de peito aberto, mas também você não vai ser um covarde que vai recuar, porque você vai chamar o outro time para cima de você e uma hora você vai acabar levando gol.

>> Você acha que isso daí é automático do jogador ou é o técnico? >> Cara, eu acho que são as duas coisas, cara, porque eu também vejo. >> Dá muita raiva nisso, né? >> Dá, dá. Eu fico maluco e eu eu penso assim, [ __ ] como que o técnico chega e fala, joga a bola? O Jorge Jesus

conseguia fazer isso, mas eu acho que você tem que fazer um trabalho muito forte de colocar isso na cabeça, porque eu acho que o subconsciente realmente é aquele negócio que faz você se retrair, se se não tiver uma orientação para não vai, o cara vai naturalmente se retrair, >> que é uma reação automática, né? A gente comemora o gol do time, aí passa, os caras saem com a bola no meio do campo, você já começa a ficar preocupado porque o time já vai recuar. >> Você fala: "Que que houve que o time não tava jogando nada, começou a jogar bola." >> É, dá uma raiva isso >> é mais culpa demérito do do time covarde do que mérito do outro. O Dino também faz uma pergunta, é só passar pro Antônio. É, boa tarde, pessoal do Ponta

Direita. O pênalti da Bélgica ontem foi muito parecido com o pênalti não dado do Tapia contra o Palmeiras. É, é que nessa nesse caso é Copa do Mundo, né? Ninguém quer fazer feio. Aí os caras vão lá, o VAR chama, né? Fala:

"Ó, o pênalti foi claro e você não viu?" Ó, vem aqui dá uma olhada aí. O cara vai lá e marca o pênalti. Aqui no Brasil às vezes o pessoal tampa os olhos, né? Pr para não ver essas coisas.

>> Concorda, Júlio. >> Estão reclamando disso ainda, né? Não, mas set 2 de julho. >> Mas é verdade, é só você ver a arbitragem que tá fazendo o Rafael Klaus, que tá fazendo o >> nem lembro que que eu falei no lance do pênalti do Tapia daqu >> o eu ia falar do Ramon abate, mas tá fazendo uma arbitragem ruim também, né? Só ne um pênalti lá pro Egito.

>> Eu nem ia hoje, masarado lá. >> Ô louco, >> como assim? >> Soltaram. >> O cara invadiu o estúdio gritando, ó. Ele primeiro ele invade o estúdio aqui para tirar o capo das câmeras. Hoje eu

não ia nem participar do programa. >> Por que que o senhor não ia participar? Porque tivemos contratempos. >> Deixa eu apresentar o Luiz Lanzone, viu, pra nossa audiência. Boa tarde para você, Seja bem-vindo ao Ponta Direita.

>> Forte abraço a todos. Forte abraço a todos. Tivemos um pequeno contratempo com o Giovan Papa, mas já tá bem, tá por aqui >> liberaram o Geovani Papa. Brincadeiras à parte, tá aqui já. E eu não ia, eu ia continuar na técnica, mas aí me soltaram a a bobagem.

>> Não foi ouvinte. Tá chamando tá chamando dino de baixar uma coisa. Deixa eu contar uma coisa. >> O Dino que é ouvinte nosso desde já. >> Vou contar uma coisa, hein. Pelo menos

não teve a a virada aconteceu, mas sem o pênalti, mas teve time que fica chorando até hoje. Até hoje tava ganhando 2 a não fosse expulso, ele teria ganho o jogo de final. Não, mas nesse caso pode, não é? Nesse caso tem time que fica chorando até hoje. Se tivesse expulsado final da Libertadores seria diferente.

Bem aí. Tá bom. chorando até hoje tavam ganhando de 2 a 0 e tomaram a virada de 3 a 2. Foi a lá Senegal Senegal foi muito pior. Senegal >> Senegal foi muito pior. Vai por mim

Senegal foi mil vezes pioris >> que coisa, hein? Senegal >> Palmeiras não tava jogando nada aquele jogo, hein? Aí no segundo tempo, Ramon Sossa jogou muita bola. >> É, mas a de Senegal foi muito pior porque por 86 minutos não foi, não fui eu, foi o pergunta do ouvinte. Eu tô aqui para responder a pergunta do ouvinte, pô.

>> Vou voltar lá pra técnica, tá gente? Fica aí, vai voltar agora. >> Fica aí. Se é legal. Fica aí. Não, fica

aí. >> Tá para tênis agora. Você >> é fica aqui. >> Você vem aqui só para falar do Palmeiras e vai embora. Ah, >> ué. Eu fui provocado. Me provocaram.

Citaram se >> como te provocaram. A pergunta do ouvinte. Você se sentiu atingido? >> E e vou mais além. >> Libertadores. Eu sou tr.

>> Ontem a VAR acertou. Tinha que ter, assim como também falei que tinha que ter marcado pênalti lá, mas os caras choram até hoje. >> E a atuação do Claus tá sendo boa? Você que acompanha? Sim.

>> Não só o Klaus. Mas o Wilton Pereira Sampaio, >> os dois vão fazendo boas atuações na minha vida. E o >> Ramãozão não tá na escala de nenhum esses ele vai ficar pro VAR especial o VAR especial >> pro Antônio Vinícius ficar contar especial. Então tá bom special é o special edition. Ah, >> tá certo. Vai aptar um jogo de alguma

seleção que joga de verde, >> tá se preparando para apitar o primeiro jogo do Palmeiras na volta do Brasileirão. >> Mas, mas brincadeiras a parte, eu espero que o Wilton Pereira Sampaio e o Klaus estão indo muito bem, >> que eles não apitem em partidas de semifinal e final, né? >> Não apit em partidas importantes, porque isso é significa que o Brasil vai est nela. >> É exato. >> Podia colocar o Ramon a batabel para pitar a Argentina. final e semi não,

>> terceiro lugar >> ou a outra semi. A outra semi pode. >> Não pode >> não, não pode. Porque aí envolve a seleção da outra chegar nas quartas de final, >> pode aptar o terceiro lugar de repente, né? Quem sabe >> se chegar nas quartas de final já eh não vem para casa, né? Mas já praticamente

fica fora da escola. >> Interesse envolvido. A gente tá acostumado com o Brasil aqui, STF, essas coisas. Mas >> só trazer uma uma mensagem que eu achei muito bacana, que eu sei que a participação no YouTube já foi, mas eu achei legal. Ó, Rafael Santana disse o seguinte: "É impressionante. Vocês fazem

horas de programa e não falaram uma bobagem sequer. Parabéns, são mesmo os donos da bola. Tava aí, rapaz. Tava indo bem. Aí o L saiu batendo >> não tá batendo a informação do nosso querido ouvinte.

>> Chega o Lone no programa e bobagem. >> Isso é zoeira. >> É, tava faltando o Luiz Landone trazer a bobagem. >> O programa tava muito certinho. Tava faltando >> ser que ele não tá acompanhando o programa no mundo não?

>> Vê se o volume tá OK aí, né? É, >> ó, o Paulinho, Paulinho de São José dos Campos coloca aqui, ó. A França é disparada a melhor seleção, mas confio na seleção brasileira e como em 82, que nós éramos a melhor, saímos contra azul italiana. Desta vez vamos ganhar da azul francesa com o italiano no comando. Valeu, Paulinho de São José dos Campos.

Ontem a gente até comentou sobre isso, né? Sobre a França se perder seria uma decepção tipo 82 ou 74 a Holanda, né? Eu acho que isquiv, eu particularmente acho que isso equivaleria mais a 2006 pela qualidade do elenco que se tem, pela praticamente certeza que se tem de que a França vai ganhar a Copa do Mundo. >> Tem gente que participa com mensagem de áudio aqui. Dá tempo também? Vamos lá.

Ah, colocar aqui primeiro o áudio do Walter, Walter Fernandes, que dá uma cornetada aqui no pessoal do Ponta Direita, ô louco. Oba. >> Fala, pessoal do Ponta Direita, tudo bem com vocês? Olha, ontem eu vi o programa de vocês enquanto eu tava passando o jogo da Inglaterra e todos vocês aí, sem exceção, criticaram a Inglaterra de ponta a ponta até o avião que levou a Inglaterra. E como dizia o meu pai, nós não devemos encerrar o o sepultamento antes que o morto seja enterrado. E aí

deu no que deu, né? E aí o K mandou um recado para vocês aí. Vamos ouvir. Alô, pessoal do Ponta de Reita, um grande abraço. Aqui é o Kan. Secaram, mas não

conseguiram, hein? Um abraço. >> Eu acho que tá dado recado, né, pessoal? >> Abraço. Abraço. Eu não me lembro de ter

recado. Eu sei que eu sempre falo que as seleções africanas não vão a lugar nenhum. Não lembro de ter. O que a gente falou é que a Inglaterra >> não apresenta o futebol que se espera dela. Estava pipocando. Estava mesmo.

>> Sim. Não, naquele momento o Congo merecia mais a vitória do que a seleção da Inglaterra. A verdade é essa. Aí depois, conforme o desenrolar do programa, a Inglaterra foi lá e virou. Mas naquele momento que a gente estava falando da Inglaterra, Congo merecia a vitória.

>> E o nosso amigo tem moral com a galera, né? O depoimento do Kan pra gente, né? >> Exclusiva. >> Essa você só ouve aqui. Você >> sabe falar português meio, hein? Pequeno

sotaque, mas fala >> um pequeno sotaque maravilhoso. >> É um pequeno sotaque assim meio do interior. >> Valeu Walter pela participação. E a Débora de São Paulo também manda mensagem de áudio aqui pro ponta direita. Fala Débora. Boa tarde.

>> Boa tarde amigos. Débora da Vila Formosa, São Paulo. Gostaria de saber de vocês qual foi o gol mais bonito até agora. Um grande beijo, >> cara. O gol mais bonito foi o que não foi do Vini Júnior, >> cara. Esse esse seria o gol,

>> cara. Que que sacrilégio que foi aquela gol, né? >> Aquele gol mais bonito, gente. >> Cara, eu acho que dos que eu vi assim, eu gostei muito do gol da Costa do Marfim contra a Noruega. Achei que foi um belo gol, um lance individual. Eu

achei que, e é uma coisa tão engraçada, a gente não tá tendo golaços, né, nessa copa. >> Isso que eu ia falar, não porque tem umas copas que o gol já vem na tua cabeça. Não, o golaço foi esse. Não é, você tem que dar uma pensada para tirar, não é? Eu, >> a FIFA teve uma eleição agora no final da semana, ela elegeu o gol do Shumur Ododov da do Uzbekistão contra o Congo, o gol mais bonito da primeira fase.

>> Caraca, os como é que é o nome do maluco aí que vai virar deputado federal lá? >> Morov Morodov. Saúde. Eh, eu sinceramente não achei, mas foi um belo gol. A gente tava vendo, inclusive Antônio Vinícius e eu estávamos tentando achar gols mais bonitos dessa Copa.

Vimos todos os gols e ficamos na dúvida que não achamos nenhum praticamente. Eh, eu ficaria com o gol, e o Antônio até também lembrou dele, um gol da Bónia contra o Qatar do Alaiovit, que foi um golaço de fora da área, mas realmente são poucos os gols assim daqueles que igual do Rames Rodriguez em 2014, que até hoje a gente lembra, são poucos. do Pavar contra a Argentina que a gente comparou aqui ontem. O, só para completar a informação, o gol foi do Dialô da quase do Marfim. Para mim foi o mais bonito contra a Noruega.

>> Chumoro o nome do cara. >> Chumorodov. >> Chumorodov é nome de escapamento de moto 1, né? Escapamento Shumorodov. >> É marca de daqueles negócios de bicicleta, né? Você colocavaordov.

>> Exatamente. >> O gol mais bonito está por vir. O Brasil ganhando da Argentina. >> Boa. Boa.

>> Que isso, hein? Que isso? Teve, teve alguns lances que poderiam ter rendido o gol. >> O Brasil ganhar de 1 a 0 na final da França é o gol mais lindo. Espetacular. Gol do Ibanes de cabeça pra

felicidade do Lanza. >> Eh, eu eu achei assim, teve vários lances que poderiam ter saído gols e seriam magistrais. O Alan lembrou muito bem o do gol do Vin Júnior, da do possível gol do Vin Júnior. >> Seria uma pintura, mas lembra do Ryan também que ele ele dribla, faz um drible espetacular contra o Haiti. >> Cont >> E é contra o Haiti ou contra Escosta, agora eu não lembro.

>> É contra, eu acho que é Haiti, não é? >> É, mas ele faz um drible maravilhoso e o goleiro salva a jogada. Teve também eh um lance, >> teve o gol do Mbappé também contra Senegal >> pela batida. >> É o gol do Mbappé, o último gol, o terceiro gol, que é quando logo logo depois que a Senegal faz o faz o seu primeiro gol, todo mundo esperava que o Senegal >> fosse partir pro Abfa. O Mbappé para com isso. 30 segundos depois me acerta um

petardo de fora da área. Esse gol foi muito, mas muito bonito mesmo. E não vemos não, não, não tinha assim, eu lembro que era uma escassez enorme de gols de fora da área e você vê esses chutees do Mbappé, você fala qual a maioria dos jogadores que nós nem temos com cabeça de bagre isolar essa bola e o cara mete a bola de um jeito que ela faz uma campeonato brasileiro a gente não vê, >> não vê mais, não vê >> pela construção, teve um um um gol da Inglaterra que a bola foi de pé em pé no contra-ataque. Acho que foi o quarto gol, não me lembro, contra a Croácia. Foi também um gol muito, mas muito bonito. Se não me engano é o Saca que

começa a jogada também na construção ali. Foi um bom gol. Mas é fato, os gols mais bonitos em tese, os goleiros fegam a defesa. >> E ou teve o do Olise, por exemplo, que pegou na trave, né? Se ele faz aquele gol de bicicleta contra Suécia, >> tem o doise contra contra a Suécia. Você

tem o do Vini Júnior, do Rayan pela seleção brasileira. >> O do Olíio ou do Vini Júnior, você entrasse. >> Ah, o do Vini, do Vini, do V. pela jogada individual dele, >> porque já começa com uma caneta espetacular, cara. Logo na matada uma caneta bicicleta.

>> É, não seria uma bicicleta. Ah, mas >> é >> um voleio. >> É bicicleta com rodinha. Vai. >> Não pedalou. Não dá aquela pedalada. Mas

ser um golaço. Mas eu vou com o Vini também, porque o Vini tem uma canetinha, né? >> Pô, aquela canetinha foi fantástica. É uma pena. É que aquele goleiro do Japão também, cara, o cara para assim para ter feito dois, é um goleiro.

>> Segundo Marcão, filho do Dida, >> vocês viram o vídeo do Marcão ou não? Vocês viram ou não? Um vídeo do Marcão, goleiro do Palmeiras. Ele Marcão é sensacional. Ele fez um vídeo fazendo as contas de quantos anos o Dida tinha, quantos anos tem um goleiro que em 2002 ele estava.

>> É porque a gente teve que pular, né? Raz. >> Ah, moleque, vai saber. >> E para fechar, temos a foto lá, ô Lanza, >> temos. >> Temos.

>> O senhor Valdemar mandou uma foto aqui. >> Senor Valdemar. >> Senor Valdemar, >> que é isso? que o ele colocou aqui pra gente que Antônio Vinícius está cara de Lucas Ramon, lateral do São Paulo. Aí Lucas Ramon na época do do Miraçol ainda com este novo novo estilo de Antônio, Vinícius, não tem não tem nada a ver, gentileza.

>> Não tem absolutamente nada, >> não tem nada a ver, Antônio, não >> faz a postura assim, tipo assim, nacional, >> camisa amarela aí >> melhorou. É esse aí que o lance queria na seleção. >> É esse aí o lance queria que fosse o lateral direito titular na seleção. Obrigado, senor. >> Independência do lance era Lucas, Ramon, Danielzinho e Sabino na seleção brasileira.

>> Melhor que o Daniel. >> Fechamos. >> Fechamos. >> Legal. Então eu convoco você a participar por aqui no nosso ponto à direita. Já já temos mais participões,

mais participações aí no cunho político também. Então eu trago a nossa segunda de hoje que tem a ver com a deputada aquela. Estamos vendo o cometa Hallando na Copa do Mundo. Essa daqui passa de quatro em quatro anos. Você já sabe que eu tô falando da Marina Silva. Pois é. A

deputada Marina Silva, ex-ministra do meio ambiente, foi condecorada, tá, com a legião de honra da França pelos ministros das relações exteriores do país. Jean Noel Barrô. Então o ministro vê se a França também já foi melhor em França. Barrô disse ao coorden ao condecorar Marina que a legião de honra é uma homenagem à contribuição dela ao meio ambiente. Relatou ainda no discurso as dificuldades que a ex-ministra teve na infância no Acre por causa da pobreza e da falta de acesso à educação na infância. O que é louvável, mas o

prêmio, se é com que se é para condecorar quem fez pelo meio ambiente não tem a ver com a infância que teve ou não. Isso daí já entra outra outro tipo de premiação, tá? De honra ao mérito, etc e tal. meritocracia, que é uma coisa que a esquerda não gosta muito. Então, acho que não deveria entrar esse lance aqui na condecoração francesa se for sobre meio ambiente. Primeiro ponto.

Segundo, Marina foi ministra do meio ambiente do presidente Lula de 2003 a 2008 e de 2023 a março de 2026. Aí eu peguei um dado sobre esse governo Lula, porque nós lembramos muito bem aqueles aqueles artistas que não fazem mais nada, não colocam ninguém dentro de shows e tem que ganhar dinheiro através de lei juanê, nós pagamos. Feitam aquela musiquinha ridícula do salve Amazônia, aquela palhaçada toda que sumiu. Só que a Amazônia está queimando tanto quanto naquela época está queimando mais. Então eu trouxe um dado aqui para ver como o meio ambiente está sendo bem cuidado nesse governo Lula. O Brasil registrou

mais de 30 milhões de hectares queimados, sendo que a Amazônia concentra a maior parte. O salvo Amazônia não deixa a Amazônia queimar, tinha que fazer a parte dois. O o bioma teve cerca de 15.6 milhões de hectares atingidos pelo fogo, um valor 117% superior à sua média histórica. Julho e setembro de 2024, quem tava na presidência? Pois é, figuraram entre os

piores meses pra região em mais de duas décadas, em mais de 20 anos. Então essa medalha é tipo aquela medalha que a gente ganhava quando era criança de honrar o mérito, chegava em último lugar da competição e ganhava. É aquela medalha que não significa nada, não quer dizer nada do governo francês pro governo brasileiro sobre combate ao meio ambiente, ao que for, que a gente vê que os números são sempre maiores do que eram. E a imprensa antes, você se lembra? Toquei naquele assunto da imprensa hoje diferente, vendida, politizada, que não fala o que deve ser dito, não é? Você não ouve nada falar na

época do Bolsonaro que queimava menos, o que que você via? Quais eram as manchetes nos jornais que falavam sobre a Amazônia? Dá uma refletida aí, manda aí pra gente. Vamos seguindo a nossa pauta agora esportiva. Temos mais assuntos a serem tratados. Por exemplo,

o jogo que acontece hoje entre Espanha e Áustria. Pessoal, eu tenho algumas notícias da Espanha. >> Opa. Porque inclusive, gente, o pessoal lá, só vou eh colocar aqui no lugar certinho, a imprensa espanhola, a gente fala muito da nossa imprensa, né? Mas a imprensa espanhola não está nada satisfeita com o desempenho espanhol.

estão cornetando muito aí a Espanha, estão falando muito, apesar do Yama ele ter chegado, podemos dizer, meio baleado fisicamente, aí a Copa do Mundo chegou mal e vai mal e a mal, ele hoje parece que ele terá condições, mas o pessoal tá falando, é o único dos galáticos, vamos assim colocar, da Copa do Mundo que ainda não deu as caras, ainda não chegou ao mundial. Até o Cristiano Ronaldo fez, já fez a sua parte Portugal. Aí você pega K, você pega Vini Júnior, você pega Messi, você pega Mbappé, todos estão correspondendo. E a Mal até agora não chegou à Copa. Outra eh que eles falam muito é sobre o Pedre, tá? Eles estão

criticando Pedre e Modre demais, batendo nos dois, falando que eles não estão correspondendo. E há uma um debate se isso é pelo fato e eh dos jogadores não estarem apresentando bom futebol ou se o esquema não está os favorecendo. Mas é um esquema que que favoreceu eles na Eurocopa. Então o pessoal tá falando, cadê aquela seleção lá na Espanha? Cadê aquela seleção espanhola que jogou a Eurocopa? Eu pergunto para você, Antônio

Vinícius, cadê? Pois é, rapaz. A gente esperava muito mais, né, dessa seleção da da Espanha que fez um bom ciclo pré-copa do Mundo e que chegou com uma grande moral. A gente falava aqui, não é França e Espanha na primeira prateleira, depois vem outras seleções e tal. A França correspondeu, ah, ganhou seus jogos com muita superioridade, mostrou porque que é uma das principais candidatas, se não há principal candidata a título. Só que a Espanha até

agora não correspondeu em nenhuma partida. Contra Cabo Verde criou bastante, acabou parando no Vozinha, mas não mostrou um bom repertório de jogadas. eh contra a seleção da Arábia Saudita, venceu por 4 a 0, mas pegou a seleção mais fraca do grupo e também não fez uma grande atuação. Fez um bom primeiro tempo, mas no segundo tempo já não conseguiu fazer muita coisa. Eh, na última partida contra o Uruguai, foi um jogo tenebroso entre Espanha e e Uruguai, um jogo muito feio de se assistir. A Espanha também não teve uma

atuação brilhante, ganhou mais pela falha do Musleira do que qualquer outra coisa, mas é fato que a seleção da Espanha eu particularmente coloco como a principal decepção dessa Copa do Mundo até aqui. Claro que pode melhorar durante o mata a mata, melhorar a sua campanha, chegar longe na Copa, mas até aqui pelo futebol apresentado é uma grande decepção, porque tudo indicava eh que poderia ser uma seleção melhor nessa nessa Copa do Mundo e tinha obrigação pelas peças que tem, pelo futebol apresentado, pelos resultados pré-copa do Mundo e tinha a obrigação de fazer coisa melhor do que tá fazendo. vai pegar agora essa partida contra a seleção da Áustria, que é uma seleção fraca, que é a que deu mais trabalho pra Argentina na primeira fase, mas ainda assim não é uma seleção tecnicamente que chegue nem próximo da seleção da Espanha, tem obrigação de ganhar e ganhar bem esse jogo. Se conseguir avançar aí pode pegar Croácia ou Portugal e aí o buraco é mais embaixo. Aí vai pegar uma seleção muito mais complicada e para isso vai ter que mostrar todo aquele futebol que não mostrou. A lesão do Yama interfere

nisso? Não tenho dúvida. O Yamau é o principal jogador dessa seleção da Espanha. Estão dizendo que hoje ele tá apto para jogar até prorrogação, se precisar, tá? >> É, então, exatamente. E isso vai fazer a

diferença pra Espanha. Só que mesmo assim, eh, a força da Espanha, por mais que tem o Yama que faz a diferença, sempre foi uma força coletiva. A gente sempre elogiou aqui. O coletivo da Espanha é um coletivo muito bom, é um time que não depende só do Yamal para conseguir jogar. Era a cereja do bolo.

Exatamente. Só que mesmo assim a Espanha não conseguiu desempenhar. Então, eh, uma eliminação hoje seria extremamente vexhatório paraa seleção da Espanha ter obrigação de ganhar e ganhar bem para chegar até as oitavas de final, porque não está jogando bem até aqui na Copa. >> Daniel, você vê e hoje esse jogo e da Espanha como um jogo semelhante ao da Inglaterra. vai passar porque provavelmente passará, só que não vai ainda justificar ou dar aquela resposta que estão esperando ou você já vê um cenário diferente, a Espanha finalmente virando a chavinha e e mostrando aquele futebol que se esperava dela antes da Copa começar?

>> E até interessante a comparação porque a Espanha e Inglaterra são duas seleções muito parecidas no histórico de Copa do Mundo, né? São seleções que muitas vezes se espera muito e não entrega aquilo que se espera antes da Copa começar. Por coincidência, cada uma delas só ganhou uma vez. E desde que a Espanha ganhou em 2010, nas outras três copas, 14, 18 e 22, a Espanha decepcionou demais, não conseguiu fazer nesses três três nessas três copas, né, praticamente a gente não se lembra um jogo bom da Espanha em Copas do Mundo nesse período. Nessa seleção de 2026 tem uma expectativa muito grande, eh, pelo meio de campo da Espanha, que é um coletivo muito forte, só que é uma seleção que depende muito do Yamal para ser o do do lamin para ser o diferente, porque senão fica uma seleção com muita posse de bola. muita

troca de passe, mas sendo pouco incisiva, pouco decidida para fazer os gols. E o Yama realmente não estava tão bem assim na nas fases iniciais, na fase de grupo, tanto que ela era dúvida, ele não iria jogar contra Cabo Verde, ele só entra naquele jogo pro sacrifício porque o jogo tava empatando 0 a 0 e terminou assim empatado também. Mas por mais que seja eh ruim depender de um jogador só, eu vejo a Espanha, pelo estilo de jogo que ela tem, muito dependente do único jogador que quebra esse estilo de jogo, de muita posse de bola, de muita troca de passe, mas eu não tem jogador agudo, o único que tem é o Yamal. Então o Yamal não estando bem, eu vejo a seleção da Espanha sofrendo mais do que deveria e conseguiu passar num grupo que era fácil, né? Não tinha nenhum grande adversário naquele grupo da Espanha. A

surpresa foi Cabo Verde, que agora vai pegar a Argentina. Se não vencer a Áustria hoje, caso seja eliminada, vai ser mais uma decepção que a Espanha vai colecionar na história dos mundiais. E nesse comparativo entre as duas estrelas dessas duas seleções que parecem que, como nós falamos, amarelam na hora H, né, entre Espanha e a Inglaterra, o Harry Kane fez o seu papel >> ontem e Yama ainda não. Só que eu coloco o Yama, não sei se vocês concordam comigo, numa prateleheira diferente do Harry Kane hoje não, mas o potencial do Yama, eu vejo ele brigar com Mbappé mais do que com Harry Kane. Eu acho que ele é superior, ele é um jogador que pode chegar no seu máximo potencial num nível superior ali, o que eu falei na prateleirinha do Mbappê. Até por isso eu

acredito que hoje ele pode ser um fator de desequilíbrio daquele jeito que vamos falar. E a Mal veio pra Copa e vai a Espanha finalmente vai dar trabalho. Você acha que há essa possibilidade aí, Júlio, de acontecer isso hoje? >> Eu acho, eu acho sim. E a briga do Yama com Mbappé é por causa da idade também, né? A idade dos dois, né? Deixa o Ken um

pouco de lado que ele é >> o potencial também. >> Na minha opinião, a Espanha é franca favorita para esse jogo contra a Áustria. Se for eliminada vai ser uma vergonha pra Espanha. E o e esperamos aqui só entre nós aqui, né, que o Yamal jogue, se tiver um confronto entre França e Espanha, ele jogue muita bola contra França e Espanha e mostre o futebol do Yamal. Ó, tô jogando, elimina a França, depois numa final contra o Brasil ele volta a jogar o que ele tá jogando. Tá sendo decepcionado, tá vendo

de contusão. Legal. OK. Bacana. Mas hoje é o jogo para ele, né, para ele dar aquela engrenada, para ele mostrar o que que ele tá fazendo na Copa do Mundo, até para ajudar minha pessoa no bolão aqui, que eu coloquei ele como artilheiro da Copa, mas até agora tá me decepcionando. Mas artilheiro vai ser

bem difícil, não sei, né? Vai que ele faz uma pancada de gols aí num jogo só, >> mas expectativa pra Espanha se classificar favorita contra a Áustria. Essa seleção da Áustria, rapaz, é braba, hein? Tem um monte de de seleção aí que era para est jogando a Copa B. Copa do Mundo B a gente faz aí, classificam do amigo do Lanza lá foi inventado de colocar 48 seleções, sei lá, viu?

>> Não, teve gente falando que era tava pouca, queria 60 e poucas. >> Não, tá, ele tá o o infantino tá cogitando o Senhor. Já descartou lá, ele falou que >> [ __ ] mas aí também já amor de Deus, né? E ainda deu uma sacaneada na Itália, né? >> Que né? Não sei das

>> que nem assim vai. >> Vamos colocar 64. Quem sabe assim a Itália se classifica. >> Ele é italiano, né? Deu uma coretada dele, deu uma >> Agora vamos lá então falar da Espanha.

Eu até gostaria de realmente que virasse essa chave espanhola, como o Júlio falou, para pegar a França e eliminar a França, até porque a Espanha mesmo embalada e uma França e a França a gente sabe que não, mas a gente sabe que a França não amarela pro Brasil. A Espanha já tem minhas dúvidas. Então eu preferi, eu prefiro uma final pegar a Espanha, que tem a chance inclusive de amarelar como um dos fatores do que uma França que a gente sabe que não vai amarelar de jeito nenhum pro Brasil, pelo contrário, vai querer pisotear na seleção brasileira. >> A França, na minha opinião, ela eu não não xinguem antes de eu terminar. >> Tá bom. Todo mundo quer terminar, hein?

>> Vai, vamos, vamos. Desliga o ar até para ficar silêncio. >> A França me lembra muito >> o Brasil de 14. Porque o Brasil de 14 dependia muito do Neymar. Essa França pode ter bons nomes como tinha Brasil de 2014, mas depende demais do Yamal. E o Yamal não tá bem

fisicamente. É por isso que a Espanha não consegue jogar. >> Espanha. Você falou França. >> Ah, perdão. Então, desculpa. Espanha.

Vamos de novo. >> A essa Espanha me lembra muito o Brasil de 14. >> Ah, tá. >> Porque a dependência que ela tem do Yamal me lembra a dependência que o Brasil de 14 tinha do Neymar. E ele falou da França e a gente e a gente não cornetou. Quer dizer, nós seguimos a

risco que ele falou porque era pra gente jogar a cadeira. >> Nossa senhora. Tá. É. É. Tinha inclusive

ter falado não é França, tá falando da Espanha, então é Espanha. Não, >> não, eu queria ver até onde ia sua linha de raciocínio, sabe? Falei, não, isso é tão curioso. Quero ver aonde que isso vai. >> Como ela antes, mas espera, espera terminar, então vamos ver, né?

>> A Espanha. A Espanha, >> porque é é gritante a dependência. É muito, depende muito do de Amalu. É, a Espanha seria se o futebol fosse um outro esporte, se o objetivo do futebol não fosse o gol. Eh, e sim a posse de bola, a Espanha era deca campeão mundial, né?

>> O Dinis seria melhor que o Guardiola >> porque não sei porque o Guardiola também tem idei de de gostar de posse de bola e tudo mais. Mas é algo que assim o a Espanha me incomoda demais esse tecttech sem objetividade. Como é que é? >> Esse tetec que fica na tec >> é tec fica aqui, toca ali. >> Não, tictac era uma coisa. Tictaca

funcionava no Barcelona que encantou o mundo. Conhece o Espanha aí o máximo tetech. >> Máximo tetech. Bom, >> fica com esse tec ali e e não tem objetividade, sabe? É irritante assistir a Espanha jogar. O único jogador que

quebra isso e é um baita jogador é o Yama. Só que Yamal não tá bem fisicamente, gente. E a Espanha não consegue jogar. Não conseguiu jogar contra Cabo Verde. Sofreu no segundo jogo. Me fugiu

>> e o Pedro. Mas e o Pedro Modre cara que não estão jogando e o Pedro e o Modreão tão apresentando joges estão apresentando. Eles jogam para baixo a Espanha totalmente. >> Você vai e vocês vocês vão ficar bravo? Tem muita gente para mim que valoriza demais o Pedro e o Modre.

>> O Rodre principalmente. >> O Rodre é >> foi o melhor do mundo, pô. >> Nossa, que eu tenho uns caras tem >> os caras ficam ai o Rodre. >> Como é que o pessoal fica? >> Ai o Rodre o Rodre joga muita bola. Tem

um amigo meu aqui. Não, porque o Rodre joga muito. É isso. Tá com >> Ah, tá. Mas o Rodre é um perna de pau. O

Lucas, como é que é? O Eu sempre esqueço do Santos lá, o o meio-campista. O Lucas Lima é, o Rodre é um Lucas Lima que fala outro idioma. É isso. >> Eu não falei que o Rodre é é o Lucas Lima. Ele não é o Maradona, mas [ __ ]

ele é um jogador nível cinco. Você tá querendo falar, ele não é nota 7 o >> hoje hoje, por exemplo, vamos lá, eu vou fazer algumas listinhas aqui. Rodre e Bruno Guimarães. É Bruno Guimarães. Eh, o próprio Odegar mal fisicamente, é disparado. O Odeg é muito mais jogador

que que o que o que o Rodre, muito mais jogador. Muito mais. É, eu eu queria ter não agora porque vai ser adversário da seleção brasileira, mas eu eu queria ver essa essa Noruega numa Copa do Mundo Cordegard duas temporadas atrás quando o Arsenal arrebentou duas temporadas não, uma temporada atrás quando o Arsenal arrebentou o Real Madrid. É, eu queria ver aquele Odegar jogando com o Rallan. Aí é só um negócio espetacular.

O o Odegar é muito mais jogador que o Hold. A gente consegue fazer listas e listas aqui. É o Rod para mim não é nada disso. Super super valorizam. Ele é um que que prejudicou ontem para mim. Ah,

eu vou não vou falar da que isso aí vai gerar muita polêmica, que pode ser um rate meu por pela eliminação de 2018. Mas >> então você mesmo já tá você mesmo já tá falando que que que você tá vai falar alguma coisa sem razão, com emoção. >> Com emoções. Por isso eu não vou falar. >> Então não adianta. Mas o Rodrio, vai

deixar o Vin curioso agora. Dan >> o Rodrig não não vejo tanta tanta bola assim que nem o pessoal fala. Eu eu queria ver mais do Rod, queria ver se a bola de melhor do mundo que alguns colocam. Não consigo enxergar assim. >> Certo.

>> Ponto final. >> Ponto final. >> Podemos seguir, por favor. >> Muito bem. Então, Espanha e Áustria, falar um negócio eh para vocês. Além do

da gente esperar, vocês acham que a Áustria tem algo para apresentar? Porque eu vou falar para você, é um jogo feito sob medida, eu acho, paraa Espanha dar essa resposta que estão esperando. Não poderia ser um adversário melhor, porque num comparativo onde eu quero chegar, o que a Inglaterra encontrou ontem com o Congo é menos do que apesar de parecer ter uma grife maior, porque a Áustria já foi Copa do Mundo, já teve isso ou aquilo. A Áustria hoje vai impor menos dificuldade do que Congo impôs pra Inglaterra ou não? >> Eu acho que vão ser níveis parecidos. Eu

acho que são níveis parecidos. É porque a seleção do Congo a gente não esperava absolutamente nada e os caras foram lá e entregaram um bom futebol nessa Copa do Mundo e ficaram muito próximos de eliminar a seleção eh da Inglaterra. A seleção da Áustria a gente não espera muito, mas acho que a gente espera mais da Áustria do que do da República do Congo, por exemplo. Eu acho que ainda assim eles conseguiram fazer um jogo razoável ali contra a seleção da da Argentina, o que não foi suficiente para conseguir o resultado. Então acho que serão partidas de um nível parecido, porque a seleção da Espanha é muito superior à Áustria, tem total condição de ganhar e tem obrigação de ganhar essa partida, de se classificar para pras oitavas de final, mas não quer dizer que vai ser aquela aquela baba toda que a gente poderia supor que seria se a Espanha tivesse jogando futebol que a gente imaginava que jogaria nesse começo de Copa do Mundo. Vai ser um jogo que a

Espanha tem que jogar atenta para não dar sopa pro azar. >> Eu vamos por mudar de assunto porque eu quero falar também ainda sobre seleção brasileira. Daqui a pouquinho a gente já vai pegar a reta final. Tudo bem que teremos a nossa segunda edição hoje, mas eu quero trazer um pouquinho de seleção brasileira um pouquinho para cá também, só que a gente tem que fazer a vontade de todos os amiguinhos, porque teve um participante que agora falou ai o Rodre, mas tem também pessoas que falam ai Portugal não é Portugal >> Portugal joga hoje a brilhante geração portuguesa >> contra a Croácia. Então nós teremos ou CR7 ou Modric se despedindo da Copa do Mundo hoje. Então isso daí já é mais um

atrativo aí pro jogo entre Portugal e Croácia. O que podemos encontrar hoje. Eh, eu acho um jogo bem perigoso para Portugal. Já adianto para vocês. Acho que a Croácia amarra o jogo, leva pra prorrogação e pode passar. Que que você

acha? Que que você pensa desse jogo aí? é a estratégia da seleção da Croácia que deu certo, né, na nas últimas Copas do Mundo, principalmente na Copa de 2022, quando chega na semifinal, sem ganhar nenhuma partida, no mata-mata, vai levando tudo pra prorrogação e nos pênaltis consegue fazer seu resultado. Mas acho que de todos os adversários que a que a seleção portuguesa poderia enfrentar nessa fase de 16 alvos, acho que a Croácia talvez seja o mais perigoso. A gente fala que não é aquela seleção eh da daquele daquela mesma qualidade que chegou na final em 2018, que eliminou o Brasil na última Copa do Mundo. é uma geração mais envelhecida,

mas não quer dizer que tenha jogadores eh ruins, muito pelo contrário, fez um bom jogo contra a seleção da Inglaterra, apesar de ter perdido, tanto é que a gente colocou aqui como melhor jogo da primeira rodada, conseguiu vencer a seleção de Gana, mostrando poder de reação também, porque a seleção de Gana fez uma boa partida naquela, naquela oportunidade, conseguiu bem a sua classificação e vai pegar uma seleção onde você tem dois jogadores ali que se conhecem muito, que é o o Modric pelo lado da Croácia e o Cristiano Ronaldo pelo lado de Portugal. E Portugal não pode cair no mesmo erro que tem caído em algumas partidas e isso tem custado resultados. Tudo bem, você tem um cara como Cristiano Ronaldo no time, isso faz a diferença. É claro que faz, seja eh tecnicamente ou seja na questão psicológica. Só que não dá mais para você ficar jogando a bola no Cristiano Ronaldo toda hora, querendo que ele resolva o jogo sozinho, porque ele já mostrou nesses três jogos primeiros que não tem e mais essa mesma capacidade que tinha algumas Copas do Mundo atrás. A

seleção de Portugal, se a gente tanto elogia o coletivo da seleção portuguesa, tem outros jogadores que tm que chamar responsabilidade também e conseguir fazer aquilo que se espera, conseguir fazer gols, conseguir partir para cima da da defesa adversária, dribles, jogadas interessantes, não só ficar jogando a bola no Cristiano Ronaldo. Eu acho que principalmente contra a seleção do Congo, isso ficou muito latente. Os caras a todo momento buscavam eles e não tinham e essa essa coisa de chamar responsabilidade para si próprio e decidir. É um cara que faz diferença, faz. Só que você tem que ter um coletivo bom ali jogando junto com ele e aí ele próprio também vai começar a crescer e ajudar eh os companheiros, não só ficar jogando a bola para ele toda hora. Eu

acho que esse é um erro que a seleção de Portugal tem cometido no nos jogos da Copa do Mundo e é um jogo extremamente perigoso. A probabilidade de prorrogação e pênalti é altíssima, porque a seleção da Croácia sabe fazer isso muito bem e se for para pênalti, >> sabe e gosta, né? >> Gosta. Então, e tem um goleiro que faz a diferença em em partidas como essa, que é o Livovic. Se deixar levar pros pênaltis, vai ficar muito difícil pra seleção de Portugal. E o que você falou,

ô Antônio, eu assino embaixo pelo fato de que Portugal parece que ela ainda não se achou na Copa do Mundo. Deixa eu só separar por aqui a nossa rede. Continuamos pelo YouTube, já também pelo rádio. Não se achou no sentido no seguinte sentido. Quando eu já vi duas duas e possibilidades de jogos, porque eu lembro que eles foram muito criticados porque teve um jogo que eles não acionaram muito o Cristiano Ronaldo e também não resolveram e e foi decepcionante. No jogo seguinte eles

acionaram o Cristiano Ronaldo, fez gol, resolveu tudo, mas parece que eles ainda não acharam esse ponto que o Antônio estava falando. Ou eles centram tudo no Cristiano Ronaldo ou eles isolam o Cristiano Ronaldo, jogam e não conseguem sair do lugar. Então eu acho que Portugal, que que tinha que fazer? tinha que jogar sem o Cristiano Ronaldo, apesar do Cristiano Ronaldo em campo. E o Cristiano Ronaldo ser aquele cara que a gente fala o arrematador, o cara que vai sobrou uma bola para ele, duas, ele vai guardar, mas nem se é o centro e nem se aquele cara que o time só assim deixa ele isolado e fica ali, porque o Portugal já falou que dá daria, eu acho que daria para fazer melhor essa combinação Cristiano Ronaldo com o resto do time. Eles não estão conseguindo.

Eles estão ou só Cristiano Ronaldo ou se isolando. Entende mais ou menos onde eu quero chegar? >> Eu eu entendo, Alan. Eu acho que passa muito esse sentido do Cristiano Ronaldo pelo que é o Cristiano Ronaldo hoje. O Cristiano Ronaldo ele hoje é um centroavante, só que ele não é um centroavante como, por exemplo, a gente já conversou aqui, como Keny, como Ran, entre outros que participam mais do jogo. Até para uma questão física, né, a

gente tá falando de um jogador de 41 anos de idade, né? Ele é um jogador que se isola mais ali próximo da área. Se a bola não chegar até ele, o Cristiano Ronaldo vai participar pouco do jogo. E aí quando você tem um nome como o Cristiano Ronaldo participando pouco, vai chamar atenção. Então o Cristiano Ronaldo é aquele jogador terminal, jogador do último último toque ali antes do gol. Se a bola chegar uma hora ou

outra, ele vai acabar marcando. Só que pelas características físicas dele hoje, até pelas limitações, se a bola não chegar, ele participa pouco. Então eu vejo mais ou menos por aí. Fez gol, a grosso modo, fez gol. um bom jogo não fez gol aparecer pouco. Eu acho que eh

pelo pelo físico do Cristiano Ronaldo acaba sendo muito por aí, ao contrário de outros jogadores que são jogadores como, por exemplo, Modrit, o Messi, que são meiocampistas e os jogo, o jogo passa muito por eles, né? O jogo da Croácia passa pelo Modrit, o jogo do Messi passa, o jogo da Argentina passa pelo Messi, porque onde eles ocupam o campo, toda hora eles estão participando do jogo, ao contrário do Cristiano Ronaldo. Só que eu vejo o jogo de hoje, Elan, uma partida que o meio de campo vai decidir quem conseguir ganhar o duelo de meio de campo, porque eu vejo que são equipes muito parecidas, Portugal mais jovem do que a Croácia, mas o estilo de jogo muito parecido. Quem ganhar ali o duelo de meio de campo, né? Vitinha, Bruno Fernandes, João Neves de um lado, Modrit, Susit do do outro lado da Croácia. Eu acho que

quem ganhar e o Covacit, quem ganhar esse duelo de meio de campo, eu acho que tende a sair com mais vantagem. Concordo muito com o que o Antônio disse. É um jogo que tem cara, tem jeito de prorrogação. >> Júlio, você acha que em termos de decepção não tem nem comparativo, apesar dos melhores resultados em Copa da Croácia nos últimos tempos, a decepção seria muito maior se Portugal sair nesse momento ou é meio que pau a pau entre Croácia e Portugal se despedindo agora nessa fase que não é nem a fase de oitavas ainda na Copa do Mundo? >> Sim. Questão de decepção acho que pesa

para Portugal, né? Contudo que criaram para Portugal nessa Copa do Mundo. Muitos falando que Portugal chegaria a final da chegará a final da Copa do Mundo, chances de ser campeão, etc, etc. Mas o futebol não demonstrou isso. Eu vejo um jogo de hoje bem amarrado, um jogo bem complicado, inclusive para Portugal, porque do jeito que a Croácia joga, né? A Croácia é uma seleção que

gosta de jogar defensivamente. O Antônio lembrou muito bem o goleiro da Croácia, vai sendo um dos melhores goleiros da Copa do Mundo, faz defesa, pega pênalti e tem essa situação, né? O Modrit tá ajudando a seleção da Croácia no futebol que ele tá jogando hoje. Há de se pensar. Cristiano Ronaldo tá sendo ajudado com a seleção. Então não sei se

com esses dois em campo, Alan, a gente pode ver as duas seleções um pouco mais produtivas. O Modrit 41, né? O Cristiano Ronaldo também já com passado de 40. Aí eu acho que talvez, não sei se utilizarem esses dois, esses dois ficarem reservados aí para um segundo tempo ou uma prorrogação, pode ser que o jogo seja um pouco mais animador do que a gente espera. Mas eu acho que vai ser um jogo bem amarradinho, tá com uma cara de prorrogação, talvez uma disputa de pênalti nessa partida entre Portugal e Croácia. E Portugal, repito, na minha

opinião, até agora não demonstrou absolutamente nada na Copa do Mundo. >> Lembrando que um dado que eu tenho por aqui é que Cristiano Ronaldo nunca marcou em fases decisivas de Copa do Mundo. >> Nunca marcou em mata-mata. >> Nunca marcou em mata-mata. >> Vamos a defesa do Portugal. O lado do

coração agora é lado do coração. É, eu faço sem pergunal. Vai, já que o assunto é Copa do Mundo, abre o seu coraçal. >> Não vou abrir nada. Tá tranco. Eh, a

minha pergunta, >> ó, Luizinho não olhou para cá, né? A minha a minha pergunta a minha pergunta pra seleção portuguesa é simples. Bruno Fernandes, Bernardo Silva, Pedro Neto e Vitinha vão jogar ou não? Vão ficar com o Patifaria que tá nessa Copa do Mundo ou vai para campo? >> Agora eu gostei. Parece patrão. Agora

parece patrão chamando o >> presidente da Federação Portuguesa de Futebol, hein? >> Agora baixou ali o o presidente o presidente da torcida organizada de Portugal. Vamos lá. >> Não, eu tô tô falando sério. >> Como é que eu chamo? É, nós estamos

falando certo, >> é o meio de campo de Portugal, >> o Bob lá de Portugal, o baby, >> o Vitinho, Bruno Fernandes, o Pedro Neto e o Bernardo Silva. Bernardo Silva que tá tão mal, tão mal, tão mal que perdeu a bala pro João João Félix contra a Colômbia e nem entrou no no segundo tempo e não tinha lesão nada. É porque tava jogando mal. >> Esse é uma perna, hein? >> Vão, vão vir pra campo ou não?

>> Ó, opa, assim, >> eu ficaria com medo agora. É, eu tô falando sério, gente. Não é >> podemos fazer um recor essa preleção do lance lá pros jogador é o baby da torcida de Portugal. >> Isso aí se mandar no da Croácia, a Croácia vai correr pr caramba, hein? >> Botou o dedo na cara dos caras, falou: "Vão jogar bola ou não vão?" É porque é

assim, é assim, é >> vai mandar o técnico embora se for eliminado. >> Se não jogarem, jogarem a a bolinha, eu ia falar outra coisa, mas a bolinha >> que jogou na primeira fase, mesmo a Croácia sendo um time de terceira divisão hoje da Europa, vai passar Croácia e Portugal vai ficar pelo caminho com uma geração que poderia ir muito, mas muito mais longe. E ah, vocês estavam discutindo aí Cristiano Ronaldo. Para mim não tem questão do Cristiano Ronaldo. Cristiano Ronaldo não foi acionado no primeiro jogo. Pouco foi

acionado no segundo jogo. Porque a bola não chega, gente. A bola não chega. Contra a Colômbia. Portugal tomou um olé.

Esse é o 0 a 0 mais mentiroso do da Copa do Mundo. A Colômbia era para ter feito 2, 3, 4 a 0 para cima. Ganhado o jogo, né? >> É inacreditável. Sabe o que não tá jogando a seleção portuguesa?

>> Portugal >> é é é falar aqui porque eu não sou português, mas é, você vê assim a uma má vontade para não falar outra coisa. A vontade até de falar é uma é uma é um outro adjetivo, mas sabe, >> você acha que os caras estão de sacanagem? >> Tá faltando yam l pra seleção de Portugal. >> Não é é o Yam brasileiro vai ter que ser exportado para lá. >> Para mim, para mim é mais sério até. É

questão de >> ele tá falando, você vê que é diferente quando você fala com coração, é mais sério. Coração é diferente. >> É o vestiário. Foi uma trilha emocional aí, Luiz. >> Não, não tem nada a ver.

>> É, o problema é o vestiário. >> Os caras estão, desculpa, mas tem jogador ali de com vagabundagem, sabe? >> Acusa séria, hein? Mais aim de ficar nas praias, mais aim de ficar nas praias em Miami do que ficar na Copa do Mundo >> gandaiando. É isso, os jogadores gandaiiros.

>> Ok. Ok. O que você sabe que eu não sei >> não é, não é que estão gandaiando, mas os caras preferem ficar mais na Tem inclusive lá em Portugal essa história de >> por Ah, vai L, vai lá, vai de frente com L. >> Falaram quando chegaram em Miami, ficaram alguns dias nas praias, tudo e cadê treino? a imprensa começou a cobrar aí não é é aclumatação a aqui a Miami é esse >> para o calor >> calor em campo >> depois depois que eu falo que depois que eu uso a expressão vocês só acham que é forte então não vou usar de novo. Mas

para mim tem cara aí que tá nesse tipo. >> Foi a passeio. >> Tá aparecendo o Manchester Unitorneio de verão de 2000 aqui aqui no Brasil. O Alan carioca foca na cara do Alan carioca. Falei mentira ou não?

>> Não, >> não é isso que aqui para tomar falam que no Copacabana Palace o os jogadores de um certo time da Espanha ficavam lá tomando caipirinha na piscina. Aí começam saiu do porcão. >> Exatamente. >> E assim vai no torneio de verão de jogar bola. >> É. E é, e a Portugal tá transformando a

Copa do Mundo no torneio de 2000. Torneio de verão 2000. Baciano, torcedor corintiano vai ficar bravo para você. Eu não falei, eu não, não. Você, você tá colocando palavras na minha boca.

>> Não, mas eu tô dizendo quem estava disputando aquele torneio coincidentemente eram Corinthians e Vasco no Brasil. Você vão ficar bravos com você, hein? >> Os nossos dois times preferidos na lança. Fala aí. Nossos dois grandes amigos.

>> Seu meu não. >> Copa Band. Então vamos lá, gente. Vamos chamar por aqui e a nossa audiência também a participar. Um palpite rapidinho. Então

vamos lá. Portugal e Croácia. 0 a 0 e a Croácia passa nos pênaltis. >> Eu vou comer o do bolão. 1 a >> 1 a lembro se foi esse que eu coloquei no bolão.

>> E nem lembro que eu coloquei no no bolão. Até porque denúncia, hein? >> Outra >> denúncia. Denúncia denúncia. >> Denúncia >> denúncia. Pessoas

>> passar passar passaram que tinha que mandar todos os palpite antes do antes do início da primeira fase. Tem membro dessa bancada aqui que não está fazendo isso, hein? >> Eu, mas para que que eu vou botar na semana inteira? De repente machuca um cara, vocês que botaram, não sei por, >> mas não sei por. Porque foi o pedido pelo >> uma semana antes. Uma semana antes. Você

tá reclamando agora depois na quarta de final depois de 7. Quando você coloca, quando você coloca empate >> num jogo agora, você acabou o jogo 90 minutos, é empate, valeu ou é até a prorrogação acabar? >> Até os 90, não é >> 90, porque tinha gente falando que não. >> Não, mas foi até os 90. Foi até os 90.

>> Minha cabeça não faz o menor sentido, mano. >> Como não? Toda aposta é assim, filho. >> Você vai, você vai jogar. >> Nós não somos uma casa de aposta, né, Lance?

>> Não, não é uma, mas todas. Qualquer >> nós não somos uma nem todas. Só somos uma rádio. >> Tem três resultados possíveis. É vitória, derrota ou empate. Acabou os

90 minutos. >> Tá completamente errado, Lazar. >> O quê? >> Tudo, toda Bet faz isso, não é? >> Mas não, mas o até onde eu tô sabendo, foi computado assim ontem.

>> Eu não sei, agora ten minhas dúvidas. >> Não, foi, foi, foi. Até porque eu que seria o maior prejudicado, falei que tinha que computar dessa maneira. >> Com quem que a gente reclama? >> Não precisa reclamar com ninguém. Eu

acho que tem que ser CPMI do bolão. CPM do bolão. >> Eu também acho. Tá estranho. >> Pessoas >> curiosamente os dois que estão lá embaixo estão fazendo mais barulho. Mas

tudo bem. Segue. Lanza tá reclamando dos palpites do Alan. Depois de 199 palpites, o Alan cravou o primeiro dele ontem. >> Você vem reclamar.

>> Foi o primeiro que você travou Alan. >> Foi o primeiro, cara. Deixa o Deixa ser feliz também. >> E depois acertou sozinho o jogo da Bélgica do Senegal. >> Bélgica Senegal. Empate. É o dinzismo.

Eu falo, uma hora vai acontecer. Uma hora vai acontecer. Eu tô na esperança. >> É, eu não coloquei esse palpite que eu vou falar agora no no bolão. Não coloquei.

>> Vamos lá. É, >> mas a Cross vai ganhar 1 a 0. >> Ué, >> cara, você zica reversa é o auge da hipocrisia, cara. >> Não é que ele tá ele tá usando o método do Senegal >> porque o Senegal ia passar e foi eliminado. Agora vai dar o contrário.

>> Vai tentar dar zica reversa. >> É o desespero. Desespero. É o desespero. O cara se contradiz. O desespero é tanto

que E outra, você abandona os amigos. Você é policão? >> É finalista, campeã mundial. >> Vira as costas dessa forma só porque não tá no bom momento. Aí de repente se hoje meter 3 a 0, o senhor não me vem aqui amanhã com a camisa de Portugal fala: "Já sabia, Portugal te amo". Não, não

pode ser assim. >> Eu eu vou mais além. Ou os quatro que eu falei vão parar de vagabundagem ou não? Senão, se pararem dá Portugal, mas não vão parar. >> Quando a gente aqui tá falando vai falar que é a gente, ó. Achei que

era aqui. Valeu. É o Vitinha. É o Pedro Neto. >> É o Vitinha, é o Pedro Neto. Fernando.

Pai de família aqui. [ __ ] a gente rádio. Vitinha, Pedro Neto, Bruno Fernandes e Bernardo Silva. >> Ah, tá. >> Se esses quatro aí decidirem, não, vamos agora mata-mata. Começou a copa, vamos

jogar. >> Portugal vai longe. Mas eu acho que não. Os caras estão mais preocupados é com com as praias de Miami Beach. >> Eu vou colocar aqui. Não são muito boas,

né? Disz que tem a areia lá. É, mas tem gente que gosta, né? >> É, eh, chamar o Papa. Antes a gente vai colocar eh vou colocar um, o programa tá muito sério.

>> Então, esse eu decidi trazer um vídeo e sobre algo que aconteceu no futebol brasileiro, que não para, apesar da Copa do Mundo, tá? Para para nós e darmos aquela olhadinha por aqui, comentarmos. Aí, depois eu já vou chamar por aqui a nossa audiência. Então, por favor, Giovan Papa, vamos colocar aquele vídeo lá sobre esse time. Eu não lembro o nome do time, mas a galera vai recordar.

Vamos lá. Wellon, o craque da partida para você até o momento que tá sendo aí. Boa pergunta, hein, rapaz. Eu daria pra defesa inteira do União Fazendinha. Tem como?

É, rapaz, eu sabia que tava nervoso. >> Eu sabia que >> o meu repórter, rapaz. Não é não. O é mal pega o pega geral de traí >> daria para todo mundo. É muita qualidade, né? Que beleza. Lá vem

cruzamento. Bola. O cara gostou da defesa do União Fazendinha, hein, >> rapaz. >> O cara daria pra defesa inteira o prêmio. O prêmio é prêmio.

>> Prêmio. A pergunta foi você dá e o prêmio você daria para quem? Ele falou queia pr defesa inteira da um cara que valoriza o futebol coletivo. Alan carioca. >> Oi.

>> Você é um cara que valoriza o futebol coletivo. >> Futebol coletivo tipo da Holanda 74, algo assim. É >> futebol da Holanda, em que vários participam da da confecção das jogadas, tanto vindo de trás quanto da frente. Sim. >> Então você está tá tá com a opinião também do do Nobre.

>> Não, não vi o jogo. Não vi o jog não assisti o jogos opinar. Não acompanhei o desempenho da da defesa da União fazentinha. Deixa eu chamar você aqui para participar e fazer o ponto à direita junto conosco. 1431040760.

também o @auriverdebrasil pelo Instagram e o AuriverdeBebrasil pelo YouTube com o nosso chat com as opiniões aí fechando a participação da galera nessa quinta-feira com você Antônio Vinícius. >> Ó, o Douglas Dias perguntou aqui se o prêmio era o rodício. Ai meu Deus do céu. Da defesa do União fazendo. Ele perguntou se o prêmio era o Rodízio. Vamos lá. Eh, trazer

participação da galera aqui no nosso YouTube da Auri Verde Brasil. Inclusive, se você ainda não participou, manda aí a sua mensagem, fala de onde você tá nos acompanhando e também é aproveita para se inscrever no canal aqui da Ari Verde. O Puga Louca disse o seguinte, ó, tinha falado do do do Víctor Sner Paulo. O Puga Louca disse o seguinte: "São Paulo adora contratar bagre". Meu Deus do céu, tem que pegar esses bagres do São Paulo e levar todos pro Flamengo. Também acho,

viu? Puga louca, acho que lá eles >> Pugouca, ele ama o Flamengo, né? Ele adora o Flamengo. >> E o Jeancarlos respondeu aqui também. Ele falou: "Em relação ao Vitor Sá, nunca ouvi falar dele. Não quero ser

injusto com o jogador, mas o São Paulo contratou nessa fase financeira, nos dias de hoje, grande jogador não é. Foi tudo bem, foi justo aqui, foi comedido na análise. Gostei. Eh, quem participa com a gente por aqui também é a Jurema. A Audinet disse que eu tô até agora reclamando do primeiro jogo da Argentina que o senor Messi não foi expulso e de fato deveria ter sido expulso, viu? Foi

até pior do que o lance de ontem lá do do rapaz da dos Estados Unidos, o Balogum, que foi expulso também. Se fosse qualquer outro jogador seria expulso. Fato. >> É isso. O Puga louca gostou quando o Lanza saiu desesperado correndo lá do do Pinguinário para vir aqui no estúdio para defender o Palmeiras. Tá certo, L?

Tem que defender o Verdão mesmo e provar que você é mesmo palmeirense, que até hoje eu tenho dúvida. Tá vendo? Se alguém tinha dúvida ainda que o lance era palmeirense. >> E para comentar o vídeo também, né? >> Também, claro. Exatamente. Era a

principal função. Inclusive, ó, o Robran disse, meu pai disse e que agora que o Lanza chegou, o programa de fato começou. Demorou, então, né? A gente começou com uns 40 minutos já. >> É, a gente não serve para nada aqui, né?

A gente tá só que só para, né? >> Daqui a pou semana inteira com o lança a nossa, a seleção do ponta direita é lance mais 10. Eh, quem também participa com a gente por aqui é o Cásio Roberto de Oliveira. Curiosidade, um árbitro pode ganhar até R$ 500.000 atuando na Copa do Mundo. Verdade, rapaz. Eh, o

Dino Edevaldo tá lembrando aqui que o gol do Haitiol Copa do Mundo. Eu confesso que eu não me lembro do de como foi o gol da seleção do Haiti. Eh, >> foi um gol de fora da área, >> foi um golaço, Dan do Isidor contra a Escócia. O primeiro nem tanto, mas o segundo foi um golaço. >> Maravilha. Quem também tá participando

por aqui com a gente, deixando sua participação, é o Márcio Borges dizendo: "Alão, Rio de Janeiro é lindo." Eh, quem também tá participando por aqui, esse cara é demais. Eh, ele também diz aqui, ó, é, São Paulo também é massa. Minas, Espírito Santo e o Brasil inteiro no geral. Isso aí. Eh, Audnet também tá

participando por aqui. O Paraguai avançou, então a Espanha também pode, rapaz. Colocou a Espanha e o Paraguai >> no mesmo patamar aí. Que coisa. O Dino Edevaldo disse que o problema da Espanha é que o Yam é o é que ele o Yamal se fosse se o Yama fosse bem estaria se estivesse bem a Espanha estaria melhor.

É isso que ele quis dizer. Se a Espanha passar, independente de quem passar Portugal e Croácia, vai ser um bom jogo, hein? >> Esse é um jogaço. É >> verdade. Eh, quem também participa por aqui é o Douglas Dias. Eh, queria que o

LAN trouxesse aqui, né, o que ele ia falar, disse que ia falar e acabou não falando. O Douglas Dias falou: "Lanza, você não é um baú, solta na massa." Ele tinha falado por aqui. >> Opa. >> Eh, a Laura Mônica também participou conosco.

>> É o Douglas Dias que falou aí, ó. Sol tá na massa. Não entendi, mas tudo bem. Eh, ele ele ainda pergunta aqui também o Douglas Dias, amigo, será que o fator recorde do CR7 não atrapalha a equipe de Portugal? Diferente da Argentina que joga para o Messi e as coisas estão dando certo para os irmanos. Acho que o

recorde talvez seja a questão do dos 1000 gols. Talvez >> deve ser o telão que dessa vez é no centro do campo, né? Não é atrás do gol. Ele tem que ficar olhando, >> tem que ficar olhando pros lados, né? Lembro. Ele melhorou muito em relação a

isso, né? >> Ai, meu Deus do céu. E ainda zoa aqui a seleção de Portugal falando que esse bacalhau é tilápia. O Sandre também tá por aqui. Ele tinha feito uma pergunta pro Lancelote. Foi Portugal que não

jogou nada ou foi a Colômbia que jogou muito e amassou os portugueses? Para mim, a Colômbia jogou muita bola e merecia ter ganhado aquele jogo. Portugal sequer viu a cor da bola naquela partida. >> Colômbia vai tirar a Argentina da Copa. >> Você acha que vai? Ah, cara, não sei. A

minha teoria de de africanos e sul-americanos sem ser Argentina e Brasil não vai para lugar nenhum. Vamos ver. Rodé. Eh, o Dio Edevaldo falou aqui: "Ô, Antônio Vinícius, depois passa o endereço do barbeiro que você e o lança frequentam para eu não ir." Falou aqui, ô louco, mas tá assim o negócio, cara.

>> Rapaz, o trabalho foi tão mal feito aqui. Ô, Din Edevaldo, faz isso não. >> É pombo o nome do cabeleireiro, >> pelo amor de Deus. Eh, a Laura Mônica também participa por aqui, deixou as suas participações aqui também, mandando abraço para todo mundo. Essa foi demais.

E o pessoal pode seguir participando, mandando mensagens aqui pra gente. Não, nunca tinha escutado essa. Essa foi boa >> não. O Mica já. >> Enfim, o pessoal pode seguir participando por aqui no Aur Verde Brasil, deixando sua participação no nosso canal do YouTube, >> sendo que eu não posso falar nada. Você

vai falar, você não pode falar nada lá. >> Esse programa tá cada dia melhor, né? >> Tá cada dia melhor, cada dia é mais variado. Acabamos as participações. >> Tudo no YouTube. Acabamos.

>> Então vamos lá. Vamos seguindo por aqui. Reta final. Vamos falar da nossa seleção brasileira. Claro que temos aí todo dia uma atualização sobre o que está acontecendo com a nossa seleção.

Rafinha, gente, Rafinha, o o diagnóstico é o mesmo, não mudou muita coisa, né? Eh, ele parece que estará disponível, mas o Ancelote talvez não o use. >> E eu acho que tá certo. >> Eu também acho que tá certo, porque assim, time que tá ganhando, aquela máxima que time que tá ganhando não se mexe. Eu espero que ele também tenha isso. E eu gostaria de falar também do

Neymar, tá? O Neymar. Por quê? O Neymar ele sempre assunto, não há como tá quando tem o jogo do da seleção envolvido. E contra Marrocos, contra Marrocos, contra Noruega, eu quero saber de vocês num ponto aí sobre o assunto Neymar. Vocês acham que é mais fácil ou

o Neymar encaixa mais num possível jogo eh num determinado tempo aí ou antes da prorrogação, durante a prorrogação contra a Noruega do que ele encaixaria contra o Japão? Eu acho que contra a Noruega ele até se encaixa mais, porque o Brasil vai precisar ir muito fazer um bom trabalho com a bola no chão. Não vai adiantar ficar cruzando bola na grande área o tempo todo. E a defesa da Noruega é uma defesa mais lenta do que a defesa do Japão. Então acho que o Neymar se encaixaria melhor contra a Noruega do que contra o Japão. Quer dizer que eu

escalaria como titular? Não, não. Acho que ele ainda fisicamente está em condições de começar uma partida como titular. talvez em determinado momento do segundo tempo, pegando uma defesa um pouco mais cansada, depender do andar do jogo. Aí sim eu acho que o Neymar pode ter um papel importante nessa seleção brasileira, mas não para começar como titular, mas fato é que ele se encaixa assim muito melhor contra Noruega do que contra o Japão.

>> E no lugar de Paquetá, quem entrará, Daniel? >> Eu imagino o Cantilote vai ficar entre Martinelli e Danilo. Não acho que vai ser diferente disso. Eu iria de Martinelli. >> Martinelli.

>> Eu iria de Martinelli. >> É um jogo que Hendrick encaixa Orna ou não? Encaixa, encaixa, porque a zagueirada da Noruega é cintura dura, gente. >> Os caras ali para sair jogando com a bola no chão e para correr atrás dos jogadores da seleção brasileira, pelo que a gente viu, não tem condição. Acho que o Hendrick ali disparando, pegando a bola, correndo, fazendo uma correria de um lado, Vini Júnior do outro, eu acho que encaixaria sim e no esquema do Antil nesse jogo contra a Noruega. E aquela

treta que tem entre o Ran e o Gabriel Magalhães, eu tava vendo aqui, começou em 2024, né? Já teve, tiveram acusações, eu já vi um eh puxou o cabelo do Ralon, Gabriel Magalhães, teve empurra, empurra, dedo na cara e eh encarada tudo. Você acha que de alguma forma isso aí pode eh pesar na hora do jogo? Antônio Vinícius, e mais pode ser mais prejudicial ao zagueiro brasileiro ou ao Ran ou menos prejudicial, ou seja, uma vantagem pro Gabriel Magalhães ou pro Rallan? como você vê esse embate entre os dois aí que tá sendo muito comentado.

>> É, eu acho que do dos embates que a gente vai ter nessa partida, talvez esse seja o mais interessante, né? Justamente por conta daquilo que o Lanza fala, né? Os dois já se enfrentam eh rotineiramente no campeonato inglês, em Copa da Inglaterra, em outros campeonatos por lá. >> Me preocupa, sabia? >> Por que te preocupa? conhecia os

alemães. >> Não, mas não tô dizendo que não, não vou usar a expressão. Ele conhece os norueguês, não vou usar utilizar essa expressão, mas fato é que é um dos confrontos interessantes, porque o Rand é um cara que tem muito recurso técnico. Eu falei aqui ontem de um lance dele no Manchester City que o Magalhães puxa a camisa, tenta puxar de qualquer maneira ali, rasga a camisa quase e o Rand ainda assim consegue fazer o gol. Então vai ser um confronto interessante. Não acho

que o Magalhães vai cair em Pilha. ele parece ser um jogador bem centrado para para isso e tá fazendo uma boa Copa do Mundo. Eh, tem sido importante até ofensivamente, tanto é que é ele que cruza a bola pro Casemiro fazer o gol. Então, eu acho que é um confronto mais interessante e uma vitória da seleção brasileira ou mesmo da Noruega vai passar muito por esse confronto. Eu acho que uma vitória norueguesa vai depender muito do de como o Rand vai se desvincilhar dessa marcação do Gabriel Magalhães para conseguir abrir espaços pro ataque da Noruega e uma vitória brasileira passa também.

>> Só vai ter esse confronto se a bola chegar, né? É, também e assim e e muito por conta disso, às vezes o Ralland sai muito da grande área também para para jogar. Então essa marcação, essa esse primeiro combate também vai ser muito importante e uma vitória do Brasil também passa por uma atuação segura do Magalhães na zaga, seja para parar o Rand ou qualquer outro jogador do ataque que tá numa boa fase. >> Daniel, a defesa brasileira preocupa para esse jogo aí, tanto a defesa quanto a eu coloco o Casimiro e coloco os defensores. Eu tenho, eu confio, cara, na, na defesa brasileira no Marquinhos com Gabriel Magalhães. problema é o

Casimiro, apesar de que acho que esse jogo não é eh não será tão rápido como foi o jogo contra o Japão e seria contra Costa do Marfim, correto? >> Ah, mais ou menos. Eu não achei que o jogo do Japão foi tão rápido não, viu Alan? Porque o Japão >> é na na no papel seria, né? É que é o a postura do Japão foi diferente.

>> Foi diferente. Nem contra-ataque o Japão teve, né? Dos poucos momentos que o Japão assustou o Brasil, foi na velocidade, mas foram poucos. Eu confio na dupla de zaga do Brasil, Marquins e Gabriel Magalhães. Eu não confio no sistema defensivo do Brasil. Eh, não não

acho que Danil tá fazendo uma grande copa. Eh, tá oscilando bastante. O Douglas Santos tá fazendo uma ótima Copa. Vai ser a grande prova dele nesse jogo contra a Noruega. A perda do do Lucas do Lucas Paquetá, independentemente do jogador que entrará na posição dele, eh, não é o mesmo jogador, então alguma coisa vai mudar.

Então me preocupa um pouco sim a defesa brasileira, porque repito, o Brasil ele tem sofrido gols em todos os jogos, com exceção no jogo contra Senegal, que foi um amistoso, e nos jogos contra Haiti e Escócia e no jogo contra o Haiti, o Haiti quase fez gol na seleção brasileira também. Então me preocupa assim um pouco a seleção brasileira na parte defensiva, mas esperamos que o ataque possa decidir e vencer o jogo pro Brasil. >> Deixa eu fazer aquele meu contato direto por aqui. Chamar. Ainda não. Então,

Júlio, vamos fazer o seguinte. Vamos eh eh pras despedidas. >> Vamos. Vamos para as despedidas. Antônio Vinícius.

>> Vamos nessa. Agradecer demais aqui a toda audiência que participou conosco. Na sequência tem mais programação na Aura e Verde e à noite tem ponta direita na Copa. >> Daniel Martins, >> valeu Alan. Forte abraço a você, aos amigos. Até amanhã e até a noite no

Ponta Direita na Copa. >> Júlio César, >> valeu. Até à noite. Sou eu hoje, né? Sim, senhor.

>> Então, muito obrigado. >> Encontro marcado então com você às 7 horas tem ponta direita especial Copa do Mundo. Até lá, gente. Tchau, tchau.

A Rádio Aure Verde apresentou >> Ponta Direita, apresentação Alan Carioca. Ah.